주최자가 없는 행사에 대한 정부 매뉴얼이 없다
귀순 의사를 밝혔는데 강제북송하면 국제법·헌법 위반이다
최저주거기준에 한참 미달하는 ‘지옥고’에 사는 가구가 200만 가까이 된다
미군은 점령군이다
정부가 사회적 거리두기 단계를 23번 조정했다
한국이 일본보다 삼중수소를 더 배출한다
아파트 월세, 시세보다 20만 원 정도 낮게 계약했다
"검사징계법에 따라 법무부 장관이 징계 제청을 하면 대통령은 거부하거나 줄이거나 늘리거나 하지 못하고 집행하게 돼 있다."
"유료광고 속인 인플루언서, 제재 못 한다"
"역대 어느 대통령보다 자주 야당 대표들을 만났다"?
미국, 일방적으로 주한 미군 철수시킬 수 있을까?
"한국산 딸기는 일본에서 유출된 품종을 교배해 만들었다"
평창 올림픽에 참가하는 북한의 대표단, 태권도 시범단, 응원단 등에게 체재비를 지원하는 건 유엔 대북제재 결의 위반인가?
참여연대 등이 '통신 기본료 1만1천원 폐지' 공약 이행을 주장하고 있다. LTE(4G)서비스 기본료도 폐지할 수 있을까.
문재인 "국민연금 소득대체율 인상은 합의된 것" 사실인가
