메탄의 온실 효과는 이산화탄소의 30배다
재생에너지 늘려도 안정적인 전력 공급 어려워 반도체 산업에 도움 안 된다
나무 태우는 산림바이오매스, IPCC가 인정한 탄소중립 에너지원이다
유휴부지를 활용한 자가소비형 태양광은 기업이 탄소중립을 이행할 수 있는 가장 현실적인 방법 중 하나다
숲가꾸기가 우리 숲에 도움된다
대한민국은 2024년 7월 기준, 음주 교통사고 후 도주나 사고 직후 의도적으로 음주를 하는 경우에 대한 별도의 처벌 규정이 미비하다
무분별한 밀렵이 자이언트 판다를 멸종위험종으로 만든 원인이다
자이언트 판다의 서식지가 파괴된 건 '도시화' 때문이다
‘저출생 반전 대책’ 수혜자가 소수에 그쳐 실효성이 떨어진다
내년부터 카데바 확보 어렵다
일본 도쿄시 지하에 설치된 대심도 터널은 완공 후 현재(2024년 5월)까지 극한호우로 인한 침수 피해를 막고 있다
공원, 숲, 습지 등 물순환을 증진시키는 사회기반시설(그린 인프라)이 극한호우에 대한 장기적 해결책이다
기후변화로 우리나라에서 아열대 작물 재배가 늘었다
2024년 기후위기로 제주 마늘 흉작이다
기후 변화로 자이언트 판다의 주식인 대나무가 사라진다
기후 변화가 자이언트 판다의 생존을 위협한다
기후변화로 사과 주산지가 바뀌고 있다
2020~2023년에 발생한 한국의 극한호우는 기후변화 때문이다
인천은 10년 안에 ‘제2의 도시’ 타이틀을 가질 수 있다
기후변화로 명태 사라지고 난류성 어종이 많이 잡힌다
기후변화로 주요 선진국들 신품종 개발에 힘쓴다
일본도 수온 상승으로 오징어 안 잡힌다
해수 온도 상승으로 우리나라 김 생산량이 감소했다
중국에서는 동물학대 해도 처벌 안 받는다
비례대표는 연임하지 않는 것이 관례다
주유소에서 주유 중 시동을 끄지 않는 건 불법이다
2023 카타르 아시안컵 준결승 요르단전은 대한민국이 아시안컵에서 유효슈팅을 기록하지 못한 사상 최초의 경기다
객실 승무원이 승객의 음식을 나눠주는 행위에 대한 규정 없다
커피를 마시면 치아가 누레진다
황의조 측이 피해 여성의 직업과 혼인 여부 등 신상 정보를 밝힌 것은 위법이다
출범 1년 6개월이 지난 시점의 윤석열 정부 고용률은 역대 정부 최고다
김포시, 서울로 편입되면 세수 줄어든다
북한 식량 상황이 좋지 않다
오피스텔 세입자에 특정 통신사 강제 시 직접 처벌 근거 없다
'의대 정원 확대'에 대한 보수 언론 보도 태도가 3년 전 의사 파업 때와 달라졌다
쉬는 인구와 고령 취업자 증가가 고용지표 호조에 영향을 줬다
21대 국회 입법 성과, 전체 국민 여론보다 4050세대 고소득층 여론에 집중됐다
5~10년만 버티면 세금 체납 시효가 만료돼 납부 의무가 사라진다
탕후루가 카페 음료보다 당 함유량 적다
직장어린이집 의무 미이행 벌금이 직장어린이집 운영 비용보다 저렴하다
구청장 재직 시절 연 1,000억 원 가량의 예산을 아꼈다
스타벅스 기프티콘 이용 시 해당 금액보다 낮은 금액 음료 구입 후 잔돈을 받을 수 있게 됐다
포집된 탄소를 땅이나 바다에 묻으면 누출·폭발 위험 있다
약국 의약품이 부족해 약사들끼리 의약품 교품을 진행한다
애플은 다른 나라와 달리 한국의 아이폰15 출고가에 변동된 환율을 반영하지 않았다
공기중 이산화탄소 포집(DAC) 기술로 포집한 이산화탄소를 차량 연료로 활용하는 것은 효과적인 탄소중립 수단이다
선진국에서는 가석방 없는 종신형을 폐지하는 추세다
이균용 대법원장 후보자는 여성폭력 가해자를 상습적으로 감형했다
일본 원전 오염수 방류돼도 우리나라 수산물 안전하다
저출산이 GDP 순위 하락 요인이다
정당 대표의 옥중 공천권 행사는 가능하다
소득불평등이 커지면 흉악범죄 증가한다
백선엽은 일제에 협력해 한인 독립군을 토벌했다
주요 국가들은 교권 보호를 위해 가해 학생과 피해 교사를 '즉시 분리'한다
시간당 강수량 50㎜를 넘는 '극한 호우'가 최근 들어 잦아졌다
부모 동반한 미성년자가 술 마시는 걸 신고하면 업주도 처벌된다
법적으로 사복 입은 경찰이 신분과 소속 밝히지 않고 검문해서는 안 된다
주요 국가들은 교사의 생활지도권을 명문화된 규정으로 명시하고 있다
분실물 돌려받으면 사례해야 한다
무분별한 아동학대 신고로부터 교사를 보호할 장치가 미흡하다
지구 평균기온 오르면 세계경제 성장률 내려간다
개 식용은 불법이다
온라인에서 암표를 파는 것에 대한 처벌 근거 없다
재보궐 국회의원은 같은 지역구로 한번 더 출마하는 게 정치권 통례다
한국 국회의원 불체포특권 행사는 많은 편이다
간호법이 제정된다면 응급구조사의 직역이 침범당할 수 있다
성희롱은 법적으로 성범죄가 아니다
우리나라 사람이면 누구나 가입되어 있는 공짜 보험이 있다
미성년자의제강간죄는 집행유예가 대다수다
5·18 유공자와 가족이 공무원 시험 가산점 받는다
한국과 프랑스 등 다른 나라도 삼중수소 배출한다
외국인 노동자 없이는 뿌리산업을 지탱하기 어렵다
건설현장은 이미 외국인 노동자가 장악했다
싱가포르와 홍콩, 외국인 가사노동자 도입 이후에도 저출산을 해결하지 못했다
간호법이 발효되면 전국 요양시설 상당수가 간호사 구인난으로 문을 닫거나 경영난에 빠질 수 있다
국민참여재판은 성범죄자에게 관대한 판결을 내린다
윤석열 정부 근로손실일수는 역대 정부 최저다
유튜브 술방, 제재 못 한다
윤석열 대통령이 후보 시절 간호법 제정 약속했다
4대강 사업에 대한 공적 평가는 이미 끝났다
한국의 불공정거래 행위(주가조작 등)에 대한 제재 수준은 금융선진국과 비교했을 때 미흡하다
윤 대통령 취임 1년, 주요 인사에 여전히 서오남·검사 일색이다
물건 훔친 초등학생 신상 공개하는 건 불법이다
간호법 제정은 윤석열 대통령 공약이다
2030 무당층 비율이 역대급으로 높다
OECD에서 비례대표 비율 높은 나라가 여성·청년 의원 비율도 높다
OECD 기준으로 한국 국회의원 보수 수준은 높다
마약 범죄를 수사하던 검사가 퇴직 1년 후에는 마약 범죄 피의자를 대리할 수 있다
윤석열 대통령은 외국 순방 이후 지지율 상승 효과가 없었다
전세사기 주택 공공매입해도 피해자들에게 이익 없다
현재도 후쿠시마 앞바다에서 방사능 안전 기준치 14배 우럭 잡힌다
건강보험 재정 파탄론은 근거 없다
고위공직자나 정치인과 달리 일반인이 피고발인 신분일 때 서면조사를 받는 경우가 드물다
식용 프린터는 불법이다
응급피임약, 가톨릭계 병원에서는 처방 안 한다
근로시간 늘어나면 출산율 줄어든다
정부 재단이 미쓰비시 손해배상을 대신하도록 하겠다는 것은 위법이다
강제징용 ‘제3자 변제’ 방식은 불법이다
환자의 개인 정보를 활용한 의료인들의 개인적인 활동(매체 기고, 방송 출연 발언, 소셜미디어 활동 등)은 법적, 윤리적으로 문제가 있다
한국의 대학 등록금은 주요 선진국에 비해 높은 편이다
세계 최초로 동성결혼 합법화한 나라는 네덜란드다
보건복지부가 자살예방을 위한 첫번째 추진 과제로 번개탄 생산금지를 선정했다
문재인 전 대통령이 야당 동의 없이 임명한 장관급 이상 인사가 34명으로 역대 최대였다
의사-간호사 다투는 '간호법', 다른 나라도 많이 제정한 법이다
정부가 자살률 낮추려 번개탄 생산 금지했다
우리나라 정당 국고보조금은 세계적으로 드문 제도다
지진 '골든타임'은 72시간이다
원전이 재생에너지에 분류되지 않는다
2022년 대한민국 민주주의 지수가 여덟 단계 하락했다
5인 미만 사업장 근로기준법 적용으로 소상공입 폐업으로 내몰린다
만65세 노인의 지하철 무임승차 혜택으로 지하철 적자가 생겼다
구축 아파트가 신축 아파트에 비해 '난방비 폭탄'을 더 세게 맞았다
가스 값 폭등에 다른 나라는 요금을 인상했지만 문재인 정부는 그렇지 않았다
지방공공의료원 구인난은 의사 처우가 안 좋기 때문이다 
문재인 정부 집권 후반기 가스요금 인상 요인이 있었음에도 요금을 동결했다
대통령제는 주로 소선거구제로, 의원내각제는 주로 중대선거구제로 의원을 선출한다
가공식품 영양 정보 표시 믿을만하다
北 무인기의 비행금지구역 침범은 30분만 투자하면 누구나 유추할 수 있다
가뭄이 이어져, 한반도 곡창지대 올해 농번기 용수 공급 힘들다
윤석열 대통령의 12.28 특별사면은 편파적이다
무인기 도발에 대한 2023년도 예산이 국회에서 50%나 삭감됐다
국회가 윤석열 정부가 챙기지 않은 국방 예산 챙겼다
당대표를 여론조사로 뽑는 나라가 없다
특별 사면은 임기 초에 유독 많았다
주요 선진국 중 여론 조사로 당 대표 선출하는 나라 없다
핼러윈 참사를 대비하지 못한 배경에 서울시의 중대재해 예방이 있었다
‘제로 칼로리’ 음료, 정말로 칼로리 없다
문재인 정부 5년 간 국회에서 깎은 예산이 평균 5.1조 원이다
FIFA는 월드컵 경기서 욱일기 응원을 금지하고 있다
경제협력개발기구(OECD) 국가 중 실내 마스크 착용 의무를 유지하는 나라는 우리가 유일하다
우리 국민은 영주권을 가져도 해당국에서 (지방선거) 투표권이 없다
6월 파업 이후 국회에서 안전운임제에 대한 구체적인 논의들이 이어지지 않았다
화물연대에 업무개시명령은 강제노동 금지한 ILO 협약 위반이다
남산 전망대서 한남동 대통령 관저 일대를 촬영할 수 없다
우리나라에도 '빈곤 포르노' 가이드라인이 있다
영장 청구 단계에서 언론에 검찰 수사 내용을 알리는 것은 피의사실 공표죄에 해당하지 않는다
대통령경호처에 군 지휘권 부여한 시행령 개정, 법적근거 없다
청소년 마약 범죄 증가한다
EU의 역외 보조금 규제 도입으로 인해 해외진출 기업의 부담 커진다
국회의원이 국정감사 도중 제기한 의혹, 거짓이어도 처벌하지 못한다
무전취식은 사기죄로 처벌 받을 수 있다
재건축부담금 낮춰도 재건축 사업 활성화하기 어렵다
선진국에서는 음식 이름에 ‘마약’ 붙여 판매하는 사례 없다
전세가율은 ‘깡통전세’의 판단기준이다
국회가 카카오 비롯한 업체들 논리대로 데이터 먹통 방지법 폐기했다
경기도 버스 기사의 평균 노동시간은 서울시에 비해 약 50% 높은 14.9시간이고, 임금은 약 30% 낮은 것으로 조사됐다
국지성 호우가 잦아지고 있다
국내에 42개의 병역 혜택을 주는 제도가 있다
일반 기업은 채용과정에서 범죄경력을 조회할 수 없다
국제에너지기구에서 2025년까지 화석연료 보일러 사용 금지를 제안했다
의료용 향정신성의약품(항불안제) 복용을 하고 마약 간이시약검사에서 양성이 나올 수 있다
한미 통화스와프가 환율 급등을 막을 수 있다
대통령기록관 압수수색 시 변호인 참여 보장 안 해도 된다
‘노란봉투법안'에는 폭력·파괴 행위가 있더라도 그것이 노조의 결정에 따른 것일 때에는 개인에 대한 손해배상 청구를 할 수 없도록 하고 있다
역대 한국 지도자가 유엔 총회에서 연설하면서 한반도 평화를 언급하지 않은 일은 없다
한국, 50년 뒤 '세계에서 가장 늙은 나라' 된다
강남 상습 침수는 서울시의 미흡한 대책 때문이다
은행원들의 평균 연봉은 1억 원에 달한다
가을 태풍이 더 위력적이고 피해 규모가 크다
美 '전기차 차별'(인플레이션 감축법)은 한미 FTA 규정 위반이다
기후변화가 힌남노 '역대 최강'으로 만들었다
한국의 법인세는 OECD 평균보다 높다
서울우유 커피우유 3종, 성분은 같아도 맛은 다르다
미국은 백악관에 근무하는 모든 인원들의 신원을 다 공개한다
대통령 취임식 초청 명단 파기는 위법이다
입국 전 코로나19 검사 의무인 OECD 국가는 한국뿐이다
출범 100일까지 내각 완성 못한 건 尹정부가 처음이다
성인 실종은 가출로 분류된다
반지하 주택은 안보 목적으로 생겨났다
기상청 예보, 정확도 떨어진다
침수 중고차, 모르고 사면 전액 환불 가능하다
독일은 69년간 헌법 60번 고쳤다
국내 원전 사용후핵연료 저장시설은 포화상태에 이르렀다
대통령실 직원 명단, 우리나라만 유독 공개 안 한다
펠로시 의장 말고도, 미국 의회 지도자들이 여러 차례 타이완을 방문해 왔다
북한에서 범죄 저지르고 남한으로 오면 우리 법원이 처벌했다
긴급 상황이 생겨도 알뜰폰 사용자는 위치추적 안 된다
법인세 인하, 세계적 추세다
'4억 주택 기준' 금리전환 대책, 서울 혜택은 적다
현금서비스를 받으면 신용점수가 떨어진다
‘유류세 인하’보다는 ‘유류비 바우처’와 ‘정유사 초과이득세’가 실효적이다
미국 총기 피해자 규모, 전쟁 희생자에 버금간다
우리나라 전기 요금, 세계에서 가장 싸다
코로나19 여름철 재확산 가능성 커졌다
공동주택의 내 집 흡연은 제재할 수 없다
주 단위 초과 근로 관리 방식은 주요 선진국 중 한국이 유일하다
서해 공무원 피격 당시 남북통신선 3개 살아있었다
방사포는 미사일에 준하지 않는다
한국이 세계 음악 콩쿠르를 휩쓸고 있다
이전 대통령들은 재임 중 백화점 공개 쇼핑 안 했다
다른 나라 대통령이나 총리는 백화점에서 쇼핑한다
촉법소년 범죄 증가 및 흉포화는 데이터로 입증이 불가능하다
전 세계 코인 투자자를 울린 권도형 대표는 국내에서 처벌을 받을 수 있다
금리 3%P 오르면 기업 절반 이자 못 낸다
과거에는 민변이 인사를 도배했다
'욕설 시위' 막는 집시법 개정안, 표현의 자유 침해 소지 있다
하남시청역에 내리면 시청이 없다
윤석열 정부의 인사는 '서오남', 검찰, 기재부에 편중됐다
한국의 동물학대 처벌 수위가 약하다
경유 값 잡을 바이오디젤 확대 못 하는 이유, 정유사 협조가 반드시 필요하다
모든 정권 1년 차에 특별사면 해왔다
합리적인 이유 없이 나이만을 기준으로 임금을 깎는 임금피크제는 무효다
김포공항과 인천공항은 고속전철로 10여분 거리다
김경수 공약이행률은 100%였다
대통령 용산 집무실 앞에서 시위를 할 수 있다
윤석열 대통령 취임식 시청률은 역대 취임식 시청률 중 최저다
서울시는 광주 '붕괴 참사' HDC현산을 등록말소 처분할 수 있다
중·대선거구가 늘었지만 군소 정당에 불리하게 획정되었다
산업기술 해외에 유출해도 솜방망이 처벌에 그친다
경기도민은 인생의 20%를 출퇴근에 쓴다
동물학대, 사람 상대로 한 범죄로 이어질 수 있다
군부대 밖에서 합의된 동성군인 간의 성관계는 처벌 대상이 아니다
푸틴 실제로 처벌하기 어렵다
미국은 러시아를 ‘테러지원국’으로 지정할 수 있다
임산부, 코로나19 백신 맞아도 괜찮다
코로나19 백신 대상자 아니어도 ‘노쇼’ 물량 맞을수 있다
아스트라제네카 백신 접종 후 기저질환 상관없이 고열증상이 나타날 수 있다
영업제한업종 소상공인은 2019년 대비 2020년 총매출이 감소해야 4차 재난지원금을 받을 수 있다
코로나19에도 강아지 산책 가능하다
"보건소 직원 껴안은 50대 부부, 상해죄 적용할 수 있다"
밤마다 택시 대란인데 서울 택시는 과잉공급이다
장애인 이동권 공약이 20년 넘게 지켜지지 않았다
해외 광산 매각 시 우리나라 자원개발률 급락한다
블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 전쟁 범죄자로 규정하는 것이 정당하다
코로나19 감염병 2급 전환, 코로나 치료비 및 생활지원금 지원제도 사라진다
6.1 지방선거에서 10만 명에 달하는 중국인이 투표권을 가진다
블루 라이트 차단 안경은 상술일 뿐이다
탈원전은 세계적 추세다
검사 범죄사건 기소율 0.2%밖에 안 된다
북한 대남 핵위협에 법제적 근거가 있다
아이폰 비밀번호 해제 강제할 수 없다
대통령 취임식 엠블럼, 장례 때 쓰는 사동심결 매듭에서 따왔다
'깜깜이' 특수활동비 40.2% 줄었다
코로나19 사망자 실제로는 더 많다
靑 집무실 이전 및 예비비 신청, 인수위 권한 아니다
코로나19 확진 이력자도 해외여행 갈 수 있다
집무실 이전은 인수위의 업무가 아니다
임대차3법으로 전세계약 갱신율 70%로 높아졌다
박근혜 정부 공공기관 인사 90% 文정권에서 보장받았다
한국이 ‘세계 갈등 1위’ 국가다
신설 대통령 보좌 조직인 민관합동위원회에 외국인이 참여하는 것이 가능하다
윤석열 당선인의 양도세 폐지 공약이 개인투자자의 실익과는 딱히 상관없다
우리나라 성평등은 뒤떨어져 있다
확진자가 일반 유권자라고 속이고 투표해도 확인할 방법이 없다
유럽 주요 국가는 의료비 본인부담상한제 한다
달리는 트럭 뒤에서 선거 유세운동을 하면 불법이다
우리나라 무고죄 형량 가장 높다
국가 부채는 다른 나라에 진 빚이 아니다
확진자 격리해제 시 PCR 검사 받을 필요 없다
해마다 2천명의 산업재해 사망자가 생긴다
한국의 코로나19 재정 지출, 외국에 비해 적다
우리나라 불평등, 선진국 중 가장 심하다
독일, 영국 등 선진국은 음주 등으로 인한 심신미약 상태에서의 범죄행위에 대한 처벌을 명시하고 있다
민주당 반대로 광주에 복합쇼핑몰 들어서지 못했다
넷플릭스 작품 중에는 자극적 소재의 ‘청소년관람불가’ 등급이 많다
조해주 선관위 상임위원의 사표 반려는 중립성 훼손 소지가 있다
외국인이 ‘원정 진료’를 받고 건강보험 혜택을 받는 것이 가능하다
브룩스 전 주한미군 사령관도 사드 추가 배치가 필요 없다고 했다
실제로는 2019년 기준 (미군의) 중산층이 60%가 넘는다
6-3-3-4 학제, 외국에서는 안 쓴다
방송사 주관 토론회에 이재명, 윤석열, 안철수, 심상정 네 후보만 초청하는 것은 합법이다
자가진단키트 음성확인서도 방역패스로 쓸 수 있다
윤석열·이재명 양자토론은 법 위반이다
현재 대한민국 국회의원 평균 연령이 55.5세이다
실내에서 마스크를 착용하고 대화를 하지 않는 경우 코로나 바이러스 전파 가능성이 매우 낮다
전 세계에서 완전봉쇄 없이 이 정도 방역 성과를 내는 나라는 우리나라밖에 없다
대한민국 구조대의 탐색구조능력은 세계 최고 수준이다
재생에너지 발전 단가, 화석연료보다 낮아진다
재생에너지 발전 비중 높여도 전력수급 안전하다
36살 전투기, 수명 안 지났다
'폭리 논란' 약사, 법적 처벌 못한다
강화·옹진·가평·연천군이 ‘수도권’으로 묶여 불합리한 차별을 받았다
문 정부 4년간 20만 호 공급, 공급량 역대 정부 최고다
인공지능(AI) 특허로 중국이 1등이고, 블록체인 특허도 중국이 제일 많이 가지고 있다
GDP 대비 추가 재정 지출, 코로나19 국면에서 한국은 OECD 국가의 3분의 1수준 밖에 안 썼다
작전주인지 모르고 투자, 고의가 없어 무죄다
원전 발전단가가 태양광보다 높다
코로나 병동 간호사들이 정규직 사표 내고 파견직으로 간다
미국은 행정 권력 하나이지만, 한국은 행정권, 인사권, 예산권, 감사권, 입법권까지 5개의 절대 반지를 가지고 있다
지금 간호사 1명이 25명 환자를 감당하고 있다
대형 서점이 지하에 위치한 이유, 책 무게 때문이다
상병수당 182개 국가 중 174개 국가가 실시한다
포괄적 차별금지법 제정이 통과된 선진국 여러 나라에서 동성혼을 합법화했다
전동 킥보드 음주운전 시 자동차와 동일한 처벌을 받는다
충청 지역은 선거의 바로미터다
영국 '이코노미스트'가 당선 예측한 대선 후보들은 떨어졌다
검사 출신 권력이 윤석열 국민의힘 선대위를 장악했다
윤석열 후보가 말하는 최저임금제 폐지는 위헌이다
PCR 검사 영문확인서 발급 수수료가 20만원이다
주요 국가들은 국회의원에 외교관여권 발급하지 않는다
여성 할당제 거의 없고 오히려 남성이 혜택 본다
정부 R&D 성공률 98%, 될 수 있는 사업에만 투자해서 문제다
윤석열·이재명 청년 대화 비교 내용은 사실이다
현장 CCTV 보려면 화면에 나온 사람들 동의가 필요하다
배달음식에서 이물질이 나왔을 때 보상금을 받을 수 있다
우리나라는 인구 100만 명당 사망자 수가 상대적으로 아주 적은 편이다.
올해 초과 세수는 50조원이다
문재인 정부 기간 동안 역대 어느 정부보다 입주·인허가 물량이 많았으며, 앞으로 계획되고 있는 물량도 많다
한국 주식은 배당을 적게 한다
강화된 법 제도에도 불법촬영 범죄 줄지 않았다
10여 년 동안 500만 가구 이상 공급했지만 자가보유율이 똑같다
지난해 공시가 9억 이상 주택 종부세 평균세액은 273만 원에 불과했다
세계적으로 주 4일제를 주도하는 것은 스타트업·중소기업이다
사고 책임이 더 큰 킥보드 운전자의 치료비도 차량 운전자가 문다
국내 자산, 부동산 비중 너무 높고 주식 비중 너무 낮다
가계부채비율 높고 국가채무비율 낮은 건 국가의 가계 지원 부족 때문이다
장기 기증자-수혜자 편지 교환, 우리나라는 불가능하다
통상적으로 우주 발사체의 성공 확률은 30%에 불과하다
윤석열 캠프가 공개한 <홍준표 망언·막말 리스트> 내용은 모두 홍준표 후보가 실제로 한 것이다
한국의 법인세 최고세율은 다른 선진국에 비해 높다
코로나 백신으로 인한 사망 보상금이 7,200원이다
홍준표 캠프가 공개한 <윤석열 실언·망언 리스트> 내용은 모두 윤석열 후보가 실제로 한 것이다
18년 전 성폭행도 처벌할 수 있다
청년 사망 원인 1위가 자살이다
NATO식 핵공유를 한다 하더라도 발사권은 미국 대통령이 가지고 있다
아일랜드는 사회적 대타협으로 노동개혁에 성공해 선진국에 진입했다
은행들은 금융 당국이 제시한 부채 목표치를 맞추기 위해 여러 대출을 제한하고 있다
대한민국 합계출산율 세계 198개국 중 압도적인 꼴찌다
공영주차장 주차구역에 텐트 쳐도 과태료 부과 규정이 없다
국민연금법은 이혼한 유책배우자에게도 분할연금 수급권을 인정하고 있다
정부의 많은 규제로 기업이 해외로 떠난다
과도한 인건비 부담(최저임금 인상)으로 중소기업 저소득근로자들의 실업이 확대됐다
코로나19가 남녀 고용 성별 격차 더 키웠다
한반도 기온상승이 전 세계 상승보다 2배 심하다
코로나로 하루 평균 1,000개 이상 점포가 문을 닫는다
약한 처벌로 인해 피싱 사기가 근절되지 않는다
선진국에선 줄고 있는 청년실업이 우리나라에서만 역주행하고 있다
촉법소년 급증하고 있다
재난지원금으로 최신 전자기기 살 수 있다
우리나라의 공공사회복지지출 비중은 OECD 회원국 평균의 절반 수준이다
대선후보의 주택 공급 대책 250만 호, 다 문재인 정부의 주택 공급 합친 것이다
미국 기준으로 한국 국회의원 수는 70~80명이다
(한국이) 최근 세계에서 가장 빠른 접종 속도를 보이고 있다
전자발찌 찬 성범죄자, 화장품 방문 판매 가능하다
코로나19에 감염 후 완치되더라도 백신을 맞는 게 낫다
아스트라제네카 혈전증 부작용 확률 젊을수록 높다
(국회법에 국회의원) 사직서 처리기한은 없다
급증하는 ‘채용형 인턴’, 취업 준비생 보호할 법적 안전망 없다
관련 부서가 아니어도 공무원 신분이면 코로나19 방역수칙 점검과 단속이 가능하다
文 정부, 재난지원금 주려고 국방예산 삭감했다
공익법인, 민간 감시 안 받는다
우리나라 코로나 치명률, 세계에서 가장 낮은 수준이다
이재용 삼성전자 부회장 가석방을 위해 심사 기준 낮췄다
재외투표 도입 이래, 보수진영이 상당히 안 좋은 결과 또는 총체적으로 떨어지는 결과를 냈다
한국 남녀 간 임금 격차, OECD 중 최대이다
文 대통령 취임 이후 불법체류자 두 배 늘었다
재건축 2년 실거주 의무화 정책은 집값을 안정시키는 데에 실패했다
너무 더우면 모기도 사라진다
서울현충원이 이미 '만장(滿葬ㆍ묘역이 가득 참)' 상태라 예외적으로 백 장군 묘역을 조성할 수는 없다
법원이 '조범동 사모펀드' 사건이 조국 부부와 무관하다고 인정했다
불법촬영으로 악용되는 초소형 카메라, 판매 규제 못한다
문 정부에서 '하위 20% 주택 평균가 상승세' 미미하다
물건을 던졌을 때 사람이 다치지 않아도 처벌을 받는다
국민의힘 공천 자격 얻으려면 시험 통과해야 한다
원전 가동률 줄어 전기료 인상된다
인천시가 스카이72 골프장의 등록을 취소할 수 있다
문자 한 통으로 아파트 경비원 해고할 수 있다
'문재인 G7 참석' 언론보도 '이명박 G20' 보다 현저히 적다
여자가 얀센 백신 부작용 더 심하다
노인 무임승차제는 전 세계 어디에도 없다
미성년자가 음주와 흡연을 해도 판매자만 처벌받는다
대한민국은 복지후진국이다
마스크 착용이 아동의 언어발달을 지연시킨다
SNS에 올라오는 자극적 게시물들에 대한 제한이 이뤄지고 있다
캐나다·독일 등의 국가에는 펫샵이 없다
반려동물을 기르다가 탈모가 생길 수 있다
88올림픽 때 인위적으로 (비둘기를) 많이 풀어서 (비둘기) 개체 수가 늘어났다
비트코인은 환경오염의 원인이다
오세훈 시장 취임 이후 언론에서 서울 집값 상승에 긍정적 단어 사용한다
주택담보대출 규제, 한국만큼 심한 나라 거의 없다
정동진 차이나드림시티, 외국인에게 '영주권' 부여한다
허위글로 상대방을 사망에 이르게 했을 때, 글 게시자 처벌할 수 있다
한국은 다른 나라에 비해 부동산 자산 비중이 높다
언론의 '정치 테마주' 보도가 개인 투자자들의 '묻지마 투자'를 부추겼다
박준영 후보자 부인의 도자기 반입, 관세법 위반이다
해외 선진국은 이전부터 중앙정부가 메가시티 주도해왔다
법무부, 불법체류자 자녀에게 G-1비자 부여한다
온라인 스토킹은 스토킹처벌법으로 처벌이 어렵다
불이 번졌을 시, 최초 화재 원인이 된 가게가 물어내야한다
전동킥보드 ‘중학생’이 타면 불법이다
청년 세대, IMF 때보다 취업 힘들다
코로나19 백신 1바이알당 접종 인원 늘릴 수 있다
소셜 카지노 게임, 국내도 서비스할 수 있다
미국 검찰은 직접 수사한다
조달청이 공공 조달시장을 독점해 조달 가격의 폭리가 일어났다
기사 첫 댓글은 여론에 대한 영향력을 가진다
네이버와 다음 뉴스포털 이용자의 정치 성향이 다르다
층간소음을 처벌할 수 있는 법이 없다
한국의 재정상황은 상대적으로 양호하다
KDI와 조세연구원도 경기도 재난기본소득 정책을 비판했다
미혼부는 아이 출생신고 못한다
담뱃값 인상하면 흡연율 낮아진다
재건축 연한 30년을 초과한 구조 안전에 문제가 없는 노후 아파트의 재건축은 사회적 낭비다
호주, 뉴질랜드, 대만 등이 전체 인구수 이상의 코로나19 백신을 확보했다
'김학의 긴급 출국금지요청서'에 허위 번호 기입은 불법이다
생후 16개월 영아학대사망사건 경찰 재수사 불가하다
우리나라에 불어닥치는 중국발 미세먼지는 약30% 정도로 국내 요인이 더 크다
딥페이크물을 구입·소지해도 처벌 못 한다
아스트라제네카 백신, 한국과 추가 계약 가능성 낮다
대북 선전용 전단 삐라 살포는 북한 주민 설득에 효과가 없다
코로나19 접촉자 증상 없어도 강제 조사 가능하다
"길거리 방역 효과 없다"
우리나라 데이터 인력 부족하다
해외 제약사들이 광범위한 면책을 요구하는 것은 국제적으로 거의 공통된 현상이다
“국가 암 검진에서 암 진단받아야만 의료비 지원받을 수 있다”
“공공의대 예산 편성은 의사협회와 약속 위반이 아니다”
윤석열 검찰총장은 이제 자진 사퇴가 불가능하다
폐기물 소각 방식, 해외에서 일반적이고 대기오염 환경기준치 초과하지 않는다.
"잠 잘 자야 치매 안 걸린다"?
국내 유통 흰 팽이버섯, 일본에 매년 10억씩 ‘로열티’ 낸다?
일본 후쿠시마 원전 오염수 방류 '국제법 위반?’
명절 후 이혼 증가한다
지역 일자리와 대통령 국정 지지율은 관련이 있다
비경제활동인구 중 '쉬었음' 인구는 상승 중이다.
의사는 강력범죄를 저질러도 면허가 유지된다.
“육상풍력발전단지에서 발생하는 소음이 인근주민들의 건강에 영향을 미친다”
“풍력발전단지가 생태계를 파괴한다”
세입자 측 임대료 인상 거부 권리와 이에 맞설 임대인 대항수단이 있다?
‘집회’ 대신 ‘기자회견’ 간판 내건 단체, 처벌할 수 있다
하루 전에 맞은 백신은 효과 없다
한국의 부동산 실효세율, OECD 절반 수준이다.
전광훈 치료비 ‘국가부담’이다?
'뒷광고' 책임, 광고주만…유튜버·유튜브에 책임 못 문다
"'국회의원 배우자의 무료 강연'은 선거법에 저촉된다."
공모주 청약하면 모두 대박을 터뜨렸다
"기온 상승과 병해충 발생은 상관관계가 있다"
민주당 당헌·당규상 서울시장 재·보궐 후보 못 낸다?
16년 전 위헌 판결이 났지만, 특별법으로 수도이전 가능하다
"윤석열, 장관 지시 안 따를 권한조차 없다"
최강욱 의원 국토위에서 법사위로 사·보임 가능하다
대북전단 금지할 현행법 있다
"대법원은 대북전단 살포는 제한이 가능하다고 판단했다"
배우 임수향씨 처럼 '스팸 생식'을 해도 괜찮다?
의료용 마스크, 코로나19 방지에 적합하다?
이태원 연락두절 3천 명, 휴대폰 기지국이 찾을 수 있다
법사위가 타 상임위 법안의 게이트키퍼 역할을 한다
휴대폰 전파로 이태원 클럽 방문자 잡아낸다
완치판정 기준 미흡해 코로나19 재확진자 발생했다
여당 재적의원 60% 확보로 헌법개정 빼고 뭐든 다 할 수 있다
영양교사의 특정후보 지지는 선거법 위반이다
비례정당 선거운동, 이해찬은 되고 황교안은 안 된다.
학생증만 가져가도 투표할 수 있다
선거문자 발송, 불법 입수한 전화번호로 발송한다
선거에 출마한 후보 뒷담화하면 처벌 받는다
일반 유권자들도 지지 후보에 대해 선거운동 할 수 있다
"1~2월 두 달간 6억에서 7억 개의 마스크가 중국으로 갔다"
“진단키트 美 FDA 사전 승인” 외교부 보도자료는 사실?
텔레그램 n번방 가입자들 신상공개는 어렵다?
"로밍 정보 전세계 공유하면 감염병 확산 방지 가능"
개학 연기 조치는 고등학교 3학년 대입에 불리하게 작용한다
"코로나19는 전국의 유동인구를 감소시켰다"
신종 코로나, 강아지ㆍ고양이는 안 걸리나?
“민주당 경선 전 예비 후보자 사이에 정책토론회 충분히 가능”
"법무부 장관이 검찰 사무의 최종 감독자라는 것은 검찰청법에 규정돼 있다"
"국회의원 하지 말아야 할 3대쇼 1.의원직 사퇴 2. 삭발 3. 단식 왜? 사퇴한 의원 없고 머리는 자라고 굶어 죽은 사람 없어요"
"만 18세가 되면 혼인이 가능하고 국방의 의무도 진다."
"한국은 세계 최악의 산재국가"
"중요한 선거제도가 바뀔 때 합의로 된 적이 없다"
“주한미군 철수할 수 있다.”
"199개 안건에 대한 한국당 필리버스터, 최소한 199일이 소요된 다음에야 종료될 수 있다"
"철도노조 파업 군 투입은 법적 근거 없다"
"귀순 의사를 밝힌 북한 주민은 우리 국민이 된다"
"비례대표제 폐지는 위헌이다"
신용카드 많이 쓰면 신용등급 올라간다?
민간인의 '군복 차림' 집회 단속 대상이다?
"야당이 반대하면 공수처장 추천이 불가능하다"
"많은 사례를 보면 임원에 여성이 함께하는 경우 영업실적이 더 좋아진다는 결과가 나와 있습니다"
"물가상승률이 급격히 낮아진 것은 수요 측 물가상승 압력 낮은 상황에서 농산물 및 석유류 가격 하락 등 공급 측 요인 때문이다"
“9월 3일에 열리는 조국 법무장관 후보자 인사청문회는 불법”?
조국 후보자 딸, '부정 논문' 확인되면 고려대 입학 취소 가능성 있다?
뉴질랜드, 연동형 비례대표제 도입해 정치 포용성 커졌다
국회의원에 여러 번 당선될수록 법안 발의는 저조하고, 상임위 및 본회의 출석률도 낮게 나타났다.
청렴을 말하던 고위공직자와 국회의원들, 임기 동안 재산이 폭발적으로 증가한다
일 안하는 경북 일부 TK 국회의원들
법안의 자구 하나만 바꾸는 '쉬운 법'이라도 본회의에서 처리된 법안이면 높은 평가를 받는 '왜곡된 구조'였다.
'연예인·이상형' 얼굴 본뜬 리얼돌, 형사처벌 어렵다
"1993년부터 2013년까지 20년 동안 국방 관련 국정조사를 5번이나 했다"
수소 에너지는 전기만큼 저렴해질 수 있다
"자사고 평가 기준 막판에 통보했다"
"연동형 비례제 도입국가는 독일과 뉴질랜드 2곳 뿐"
"한기총은 한국교회를 대표하는 교단이 아니다"
"고유정, 아들 '친권 박탈' 가능하다"
"언론이 정신질환에 대한 사회적 혐오를 부추겨왔다"
“세계경제 좋은데 우리만 마이너스 성장에 고용절벽”
선거법 개정 지금까지 합의처리가 원칙이었다
시신 없어도 고유정 '살인죄' 인정 된다
국제적으로 미세플라스틱 규제를 위한 노력이 이어지고 있다
우리나라는 플라스틱 제품 생산자에 대한 규제가 부족한 편이다
"북한 식량, 10년래 가장 부족"
한국당 동의 없인 6월 국회 못연다
신림동 주거침입범 '긴급체포'가 아니라 '자수'다
“정헌율 익산시장을 비롯한 도내 14개 시장 군수가 김제역 KTX정차를 동의했다”
"한국영화계는 2~3년 전부터 영화 스태프의 근로방식이나 급여 등을 정상적으로 정리해왔다"
“정부 추경안에 산불 이재민 지원 비용 없다”
인천공항고속도로 사고, 남편에게 법적 책임 묻기 어렵다
여수 국가산업단지 미세먼지 배출치가 조작됐다.
트럼프 대통령이 '전화 한 통화로 방위비 분담금을 인상했다'고 겨냥한 국가는 한국
"잘 사는 나라는 낙태율도 낮다"
"북한 산엔 산불에 탈 나무가 없다"
국회 담장 무너뜨린 민노총, 손해배상 책임 있다
‘비례대표제 폐지’ 주장 위헌?
'피의자 신상 공개' 기준에 일관성 없다?
'버닝썬 애나' 중국 추방해도 '사형' 안 당한다
"국가 신용등급이 사상 최고"
"집이 4채가 된다는 것은 명백한 허위사실"
"사교육비 폭증은 학생부종합전형(학종) 때문이다"
"나경원 원내대표가 여야 5당 원내대표 합의에 서명해 놓고 180도 바뀌었다"
신용카드 소득공제 축소는 서민 증세?
"일자리 정책에 54조를 썼지만, 결과는 19년 만의 최악의 실업이다."
"비례대표제 폐지는 위헌이다"
"북한에서도 미세먼지 많이 내려왔다"
"유관순 추가서훈 대상자 선정은 국민 여론이라는 확실한 근거가 있다"
보증금·월세 내주기로 약속했다면 '약정금' 청구소송 가능하다
LG 트윈스 선수들, ‘도박죄’로 기소돼도 유죄선고 어렵다
"일자리의 질은 지속개선되고 있다"
서울 미세먼지 과거보다 심해졌다?
'SKY 캐슬' 속 고액 입시코디는 불법이다?
올해 오징어 풍어?
"스포츠계 성폭력 대책, 10여년 전과 같다"?
에어팟 실시간 듣기, 도청으로 위법 ?
"현 정부가 화력발전소를 7기나 새로 지어 화력발전소 비중이 증가했다"?
"한국 성장률 최고, 양극화 최악"?
“개성공단, 북한보다 우리가 더 큰 이득이다”?
선거연령 하향, 자유한국당만 반대 중이다
"KT 통신재난, 필수설비 공유됐으면 서로 보완할 수 있었다"
독일 탈원전으로 전기료 폭등?
"연동형 비례대표제는 의원 정수를 늘릴 수 있다"?
포퓰리즘, 좌·우 이념과는 별개다?
국회의원 연구보고서는 표절이 심각하다?
"민주당 야당 시절,국회선진화법 도입 뒤 매년 예산안 법정기한 지켰다"
서울 집값은 하락 중?
"한국 신재생에너지 뒤쳐져 부끄러운 수준"?
연동형 비례대표제는 문 대통령의 대선 공약이다?
"전기료 누진제 폭탄, 한국이 유일"?
"청와대 특활비, 이미 많이 줄인 것"
"제주 감귤 농사는 박정희가 제안해 시작됐다"
"이완영, '직장 내 괴롭힘 방지법'에 제동 걸어 계류돼 있다"
"취업비리 엄격하게 형사처벌하는 법안을 법사위에서 막은 게 자유한국당이다"
"사립 유치원도 감사 대상"
"정부별 초기 2년 서울아파트 매매가격이 문재인 정부에서 12.56%가 올라 다른 정부에 비해 압도적으로 높았다.“
"국정감사 증인으로 채택돼도 벌금만 내고 출석 안 할 수 있다"
"통일을 지향하는 것은 역대 어느 정부나 같다. 정권이 바뀌니까 정반대의 비난을 하는 것"
"장하성, 집 한 채 시세차익으로 1년새 직장인 연봉 10배 수입 올렸다."
북한 전력 사정이 나아졌다.
국민연금 CIO 되려면 돼지 냄새 참아야 한다.
'천고마비' 계절 가을엔 사람도 살찐다
자유한국당 의원 다수가 강남에 집이 있다?
인터넷전문은행 은산분리 규제, 한국만 유독 엄격?
송도 불법주차 차량주 신상털면 '명예훼손·모욕죄'로 처벌될 수 있다
'미니 신도시' 유출한 공무원·의원, 처벌 받나?
전세 대출, 고소득자 지원하면 재원 부족?
연소득 7000만원 이상, 고소득자?
"文정부 2년치 일자리예산, 54조원 아닌 41조원"?
청와대 공식 SNS 계정 게시물 속 경제 통계 그래프, 정확히 그려졌다?
"제주 삼나무는 일본에서 온 것으로 제주 자연 생태계를 훼손하고 꽃가루 알레르기의 원인이다"
특별재판부 도입은 실제로 가능하다?
"치약 삼키는 유아도 불소치약 써야 충치 예방?"
"제도가 노회찬 의원을 죽인 셈이다"
아동학대에 대한 처벌은 미약하다
우리나라의 내년 최저임금은 OECD 국가들 중 높은 편이다?
제헌절, 다른 나라도 한국처럼 안 쉰다?
"한국의 부동산 세부담은 외국에 비해 낮다"
"(인천경제자유구역의) 외자 유치는 유정복 시장 들어서서 급격히 떨어졌다.”
"박원순 시장 재임시절 공공임대주택 실적은 뻥튀기"
이재명 경기도지사 후보의 '측근 비리' 의혹
"고용된 근로자의 임금은 다 늘었다. 최저임금 인상과 소득주도성장의 긍정적 효과가 90%"
"'지난 4년, 인천시정 현황' 에 등장한 11개 수치는 모두 사실"
"붕괴 건물의 관리책임이 건물주에 있다"
"지난 4년 동안 인천시가 만든 일자리는 40만 개다."
"서울시 강력범죄 3년새 60% 늘었다"?
"송인배 靑 비서관 경공모서 받은 200만원 김영란법 위반 아니다"
라돈침대 구입한 영수증 없어도 소송할 수 있다?
"의원 사직서 처리위해 의장 권한 사용가능"
후보자 관련 가짜뉴스, 퍼뜨리면 처벌받는다?
수면제 처방 받으면 보험 가입 제한된다?
"자유한국당은 툭하면 특검하자는 '툭검당'"
김경수 보좌관, 무이자로 빌린 돈 '김영란법' 위반?
문재인 대통령 지지율 70% 여론조사 믿을 수 있다
게임에도 매크로 논란, 불법은 아니다?
"리비아식 해법도 사실상 단계적 비핵화"
저작권료 13%P 오르면 음원 값은 3배 오르나?
"삼성증권 배당실수로 잘못 들어온 주식 팔아치운 직원들 횡령죄"
혼외 출산이 출산율 제고에 도움된다
중국에 미세먼지 문제에 대해 책임을 요구할 수 있는가
"국회 총리추천제는 사실상 내각제"
지방선거 때 개헌 투표 가능할까?
우리 정부는 미세먼지 문제에 대해 중국에 아무 말도 못한다 ?
"한국당, 원래 '정부주도 개헌' 주장했다"?
현행 헌법/법률의 한글 표현에 문제 있다
MB 11년 전 뇌물 혐의, 처벌할 수 있을까?
美 국방부 공개 UFO 영상, 정말 외계에서 온 비행물체인가
노무현 "문재인은 정치하고, 유시민은 책을 쓰고, 안희정은 농사 지어라"
"국민연금 소득대체율을 인상할 필요 있다"
"내년 3월 5G 최초 상용화 가능"
국회는 '국회의원 성추문'에 소극적이었나?
'이건희 차명계좌' 문제는 그동안 방치됐다?
수소전기차는 안전할까?
"전관예우는 실제로 수사와 재판에 영향력을 행사한다"
법원이 재벌이나 대기업 총수 등 경제범죄에 대해 관대하다?!
밀양 세종병원은 스프링클러 의무설치 대상이 아니었나
평창동계올림픽 공식후원사가 아닌 업체가 마케팅을 한다면 불법인가
이건희 차명계좌에 과징금 못 매긴다는 정부, 사실인가
체포동의안 '무기명 투표'가 원칙인가?
5.18 재수사 가능할까?
홍준표 자유한국당 대표가 말한 "복당, 당헌당규에 따라 합법적으로 결정됐다", 사실일까.
택배기사는 민간사업자인데도 고용노동부는 근로자로 인정해 노조설립신고증을 발급했다.
"서울시 역세권 청년주택이 정작 대학생·비정규직 청년들을 외면하고 있다"
빌려쓰는 IT서비스 '클라우드컴퓨팅', 실제 비용절감 효과 있나
"대통령선거 본선에 나가기 직전에 사표를 제출하면 보궐선거는 없다"
미국은 한국의 승인없이 북한에 대한 군사 공격을 할 수 있나?
이혜훈 대표 "핀셋증세 세수 3~4조 그친다"는 발언.
외교부는 안보리 결의로 약 10억 달러의 북한 외화수입 차단 효과가 있다고 추산된다 하는데, 사실일까
탈 원전하면 전기요금은 정말 오를까요?
각 스포츠 종목별 선수들이 ‘사용하는 근육’이 다른 탓에 종목 전향을 하면 불리하다는 속설은 사실일까?
누진제 논란 1년...전기요금 인하에 효과 있었다?
정확한 통계가 없는 자영업자 대출 우려가 확대중이다. 자영업자 대출은 정말 위험한가?
옥시·대형마트 등 11개 기업 "올해 상반기 중 생활화학 제품 전 성분 공개하겠다", 사실일까?
주호영 “文, 2012년에 한미FTA 재협상 공약“
공공와이파이 20만개 설치시 연 4천800억~8천500억원의 데이터요금을 경감할 수 있다.
문재인 “제1, 2 연평해전 모두 우리가 압승” 맞나?
심상정 "2022년까지 이 상태로 두면 최저임금 자연히 1만원이 된다"
문재인 "녹조 심한 건 4대강 사업 때문"
문재인 “한미 FTA는 우리가 한거죠”
유승민 “文의 17만4000명 공무원, 9급 초봉만 줘도 연간 4조3000억 원…계산 안 맞아”
안철수 “안랩 경영에서 손뗀 지 10년도 넘어”
"문재인 민주당 후보가 대선후보 토론회에서 MB 정부 때 대북송금이 더 많았다고 한 건 7년 전 통일부 자료 때문"이라는 주장, 사실일까?
문재인 민주당 후보 "안철수 국민의당 후보, 북한 5차 핵실험 이후에도 사드 반대 입장 유지했다" 사실은?
"문재인 더불어민주당 후보가 '송민순 회고록' 관련 2007년 유엔 북한결의안 관련 입장을 정하는 과정에서 북한의 입장을 물었는지를 두고 말을 바꿨다?"
"일선 공무원은 정치적 중립을 위해 정당인이 남긴 SNS 글에 '좋아요' 도 누르지 못하는 지침을 내려보내는데, 선출직 공무원들은 정치적 중립을 넘은 걸로 보이는 말과 행동을 하고 있다"는 주장
“홍준표 ‘(지지율) 20% 넘어’ 발언은 선거법 위반”은 사실?
심상정 정의당 대선후보가 13일 문재인ㆍ안철수 후보에게 법인세 공약 관련 "이번 공약에 증세 얘기는 아예 안 했다" "법인세 인상 당론을 확인해주지 않고 있다"고 비판했는데, 사실일까?
한국고용정보원이 문재인 후보 아들 채용서류 일체를 보존기한 도래 이전에 파기했고, 그것도 파기대장을 작성하지 않고 불법파기했다는 의혹.
문재인 전 더불어민주당 대표는 공무원 일자리 공약을 내놓으며 "소방공무원이 법정기준에 비해 1만7000명가량이 부족하다"며 "또 지방직이라 지자체 형편에 따라 처우가 다 제각각"이라고 했습니다. 사실인가요?
'3D 프린터'를 '스리디 프린터' 대신 '삼디 프린터'로 읽었다고 국가 지도자 자격이 없다고 비난받는 것은 '아버지를 아버지라고 부르지 못한' 홍길동 만큼 억울한 일인가.
문재인 더불어민주당 대선후보 선출 당일, 안희정 충남지사와 이재명 성남시장이 경선이 끝난 뒤 문 후보 지지선언을 하지 않은 것을 두고 뒷말이 끊이지 않았다. 이는 선거법 상 공무원의 선거개입 금지 때문이라는데...
경남도지사직 사퇴 시기를 늦춰서 보궐선거가 없도록 하겠다는 건 '꼼수사퇴'인가?
자유한국당 대선 후보로 선출된 홍준표 후보는 선거운동을 할 수 없다.
"홍준표 지사가 국회 운영위원장 시절, 판공비 일부를 집에서 쓰게 한 것은 문제다."
