광역 교통망 확대가 지역 소멸을 부추긴다
그냥 노는 대졸 백수 400만 명 넘었다
습지는 메탄 배출의 원흉이다.
재생에너지만으로는 탄소중립 달성이 현실적으로 불가능하다
재생에너지 설비는 아직 경제성을 확보하지 못했다
국제 사회는 한국이 제안한 CFE 이니셔티브를 지지하고 있다
나무베어 탄소중립 실현한다
채상병 특검법은 반헌법적이다
상속세가 가업 승계를 어렵게 만든다
한국의 상속세율은 세계 최고 수준이다
상속세는 재산세, 소득세와 이중과세 문제가 있다
검은콩 먹으면 흰머리 예방 효과 있다
서울에 대심도 빗물터널을 지으면 기존 침수 지역이 물에 잠기지 않을 것이다
2023년 감자 수확량, 2022년에 비해 줄었다
담배 피우는 시간은 근로시간에서 제외해야 한다
특검은 기존 수사가 종료된 이후에 도입한다
정신질환자도 퇴원하고 싶다고 하면 병원에서 즉각 퇴원시켜야 한다
'미세먼지'가 '담배연기'보다 건강에 더 해롭다
중구청 정책으로 명동 거리가게(노점상) 카드결제가 가능해졌다
소나무재선충 방제 실패로 국내 소나무가 멸종 위기에 처했다
일본에 퍼진 STSS, 한국에 제2의 코로나 사태 온다
불법 촬영 범죄에 악용된 휴대전화, 수사 후 주인에게 반환된다
대출조회가 신용도에 영향이 있다
의사협회는 파업 중인 전공의를 대표할 수 없다
상추를 먹으면 잠이 온다
영수회담은 우리 사회에서 없어진 지 꽤 됐다
민주당 국회의원 44% 전과자, 다른 당보다 훨씬 비율이 높다
이태원 참사 특별법이 헌법을 훼손하고 기본권을 침해한다
저작권 풀린 캐릭터 마음대로 사용할 수 있다
중대재해처벌법 적용이 확대되면 식당과 빵집이 타격 입는다
‘김건희 특검법’ 생중계 조항은 독소조항이다
야당 대표는 경찰의 경호 대상이다
마스크를 쓰면 면역력이 떨어진다
코로나19 기간에 면역력이 약해져 독감 환자 수가 늘었다
최종 합격 연락을 받았어도 근로계약서를 쓰기 전에 입사 취소 당하면 구제 방법이 없다
대한민국 합계출산율은 2050년에 1.21명을 달성할 수 있다
용산참사는 전문 시위꾼들의 도심 테러다
북한 관련 게시물을 작성하거나 공유하는 것은 국가보안법 위반이다
2·3순위도 청년안심주택에 당첨될 수 있다
배달앱에서 손님에게 팁을 권유하면 불법이다
2023년 10월 윤석열 정부의 비정규직 규모는 이전 정부 대비 감소했다
수능 날이 다가오면 기온이 급격히 떨어지는 ‘수능한파’가 실존한다
주변 도시 편입하는 방식의 메가시티가 세계적인 추세다
수도권 제4매립지가 김포 땅이어서 쓰레기 문제를 해결할 수 있다
우리나라 수도 인구 비율은 세계 주요국보다 낮은 편이다
조기 퇴근시키고 임금 삭감하는 ‘알바 꺾기' 법적 문제없다
문재인 정부가 통계자료를 사전에 제공받은 것은 통계법 위반이 아니다
10.29 이태원 참사의 진상이 대부분 규명됐다
제로(무설탕) 탕후루는 건강에 유해하지 않다
의대 정원 유지해도 의사는 부족해지지 않는다
금융당국의 세수 결손 대처가 제2의 외환위기를 일으킬 수 있다
구급차 타고 병원 지정해 갈 수 있다
탄소포집저장(CCS) 기술로 2030년까지 연간 480만톤의 온실가스를 감축할 수 있다
일본군 장교 친일행위 판정기준은 독립군 토벌이다
노산 증가로 전체 출생아의 20%가 기형아다
홍범도 장군이 독립군 몰살된 '자유시 참변'에 가담했다
튀르키예와 독일에서 난민을 받아들인 후 범죄가 늘었다
민간인도 '김영란법'에 저촉될 수 있다
OECD 국가도 언론사를 상대로 가짜뉴스 단속을 강화 중이다
올해 10월 2일 임시공휴일 지정은 내수진작에 도움이 된다
한국에서는 팁 문화가 불법이다
2023년 9월 모로코 지진은 2월 튀르키예 지진과 닮은꼴이다
이명박 정부, 박근혜 정부 때의 언론 신뢰도가 문재인 정부 때보다 높았다
여성안심귀갓길 큰 효과 없어 폐지했다
이재명 더불어민주당 대표에 대한 체포동의안 투표 때 민주당 의원이 일제히 퇴장하면, 체포동의안 물리칠 수 있다
일본 현직 총리의 야스쿠니 신사 참배 및 공물료 봉납에 대한 한국 외교부 성명, 과거보다 비판 수위 낮췄다
총리가 아닌 자민당 총재 명의로 공물료 봉납, 일본이 과거보다 수위 낮췄다
반값 등록금 때문에 서울시립대 경쟁력 떨어졌다
편의점 앞 테라스에서 술 마시면 불법이다
잼버리 대체 프로그램, 대회 취지에 맞다
학생인권조례 때문에 교권침해 늘었다
교권 침해 근원이 학생인권조례에서 출발한 측면이 많다
새만금 잼버리 온열질환자 규모는 일상적인 수준이다
몰래 한 녹음, 아동학대 사건에서 증거능력 인정 안 된다
비행기 좌석을 뒤로 젖히는 건 좌석을 구매한 고객의 기본 권리다
한국이 선진국에 비해 실업급여 퍼준다
우리나라 저출산 예산은 매년 100조 이상 들어간다
6개월 일하고 나면 6개월 동안 실업급여 받을 수 있다
4대강 보, '치수, 이수, 수질 개선' 기능 발휘하고 있다
사인회·시사회에서 신체수색, 법적 문제 있다
공무원 시험 블라인드 채용 뒤 여성만 뽑혀서 성별 비율 고정해서 뽑는다
의대 정원 확대하면 의료비가 늘어난다
통행 막고 촬영하려면 법으로 점용 허가 받아야 한다
우리나라 여성은 남성에 비해 투표율과 피선거율이 낮다
베이비박스로 오는 아기는 우리나라가 유독 많다
IAEA 보고서, 'ALPS(다핵종제거설비) 성능' 검증 다루지 않았다
오염수 소금 대란에 맛소금 없어 조미김 못 만든다
외국인 건강보험에 상호주의 적용할 수 있다
원전 오염수 불안에 소금 사재기하는 개인 소비자 처벌 가능하다
수능 난이도 높을수록 단기적인 사교육비 증가한다
한국의 연평균 노동시간은 OECD 평균보다 300시간 더 많다
택배노조를 허용하는 나라는 없다
국내 체류 중국인의 건강보험 혜택이 중국에 있는 한국인이 받는 것보다 더 많다
이제 교과서에서만 수능 문제 나온다
모기는 세상에 불필요한 생명체다
건강보험기금이 외국인에게 줄줄 새고 있다
이재명 대표가 말한 '핵폐수'는 중국계 용어다
주가 폭락 사태는 공매도 세력 탓이다
미성년자 시절 성범죄 전력 있으면 현행법상 교원 자격 박탈할 수 있다
한국 아빠의 육아휴직은 그림의 떡인 셈이다
문재인 정부 때 집회 강제 진압은 없었다
외국인이 내국인보다 범죄를 더 많이 저지른다
거짓 유공자가 늘고 있어 5.18 유공자가 많아졌다
'후쿠시마 원전사고' 넷플릭스 드라마 한국 공개 일부러 늦췄다
토지거래허가제는 재산권 침해다
대림동은 내국인 대비 외국인 범죄율이 특별히 높다
이동관 아들 학교폭력 사건은 '담임 자체 해결' 지침 요건을 충족했다
문재인 정부 5년 동안 여론조사 기관 79곳이 새로 생겼다
외국인 노동자 처우가 열악하다는 건 과장된 사실이다
사회서비스 경쟁하면 질이 좋아진다
외국인 노동자가 내국인 일자리를 빼앗고 있다
국회 표결을 앞둔 <노란봉투법>에는 문재인 정부도 반대했던 내용이 포함되어 있다
적십자가 혈액을 제약사에 헐값에 팔아서 혈액 부족 사태 생긴다
5·18 유공자는 일시금으로 3억, 매달 420만 원을 받는다
진보층이 보수보다 가짜뉴스 잘 믿는다
간호법 제정안, 윤석열 대통령 대선후보 시절 공약이었다
돌고래 떼죽음은 지진 전조 현상이다
4대강 사업 이후 홍수 피해액 90% 이상, 이재민 수는 4천여명으로, 사망·실종자 수는 2명으로 줄었다
의사면허 취소법은 의사들을 압박하기 위해 만들었다
미국의 부채상한제도 운용 내용 및 부채상한 확대 합의 사례여부 등의 초기입법과 한도상향 과정 및 부채 급증 원인에 대한 미국 대통령과 야당의 주장
한동훈 장관 딸 MIT 합격의 주된 요인은 높은 내신, 수능 점수다
원전 오염수를 방류하기 시작하면 우리 국민의 먹거리 안전이 위험해진다.
가루쌀은 겉은 쌀인데 밀과 똑같다
엠폭스, 여름에 더 감염 잘 된다
박근혜 전 대통령, 메르스 때 낙타고기 먹지말라 해놓고 먹었다
OECD 기준으로 원내 정당 수가 많은 나라일수록 정치가 불안정하다
OECD 기준으로 한국 국회의원 수는 100명이면 충분하다
학교폭력이 2017년부터 가파르게 늘고 있다
한국에 영향을 미치는 황사의 원산지는 중국이 아니다
천원의 아침밥은 문재인 정부에서 2017년부터 지원했던 사업이다
SMP 상한제 시행, 민간발전사의 실질적 손해 없다
경기도 소방인력은 국내 타 지역에 비해 많은 편이다
윤석열 대통령이 양곡법에 거부권을 행사하는 것은 후보 시절 말을 뒤집는 것이다
한국 남성 육아휴직 사용률, 타 OECD 국가에 비해 낮지 않다
후쿠시마산 수산물이 국내에 들어올 일은 결코 없다
IMF는 한국 재정을 균형 재정으로 평가한다
4·3은 국경일보다 격이 낮은 기념일이어서 대통령이 무조건 참석 안 해도 된다
제주 4·3 사건은 공산 폭동이다
사교육비 월평균 41만원은 과소 측정된 수치다
윤석열 정부 들어 소부장 특례 보증 예산이 전액 삭감됐다
미국은 1917년 하원의원 435명을 확정한 이래 인구가 두 배 반 늘었어도 의원수 증원이 없다
튀르키예 중학교 교과서에 한국이 형제국가로 쓰여 있다
타워크레인 조종사, 강풍 불 때 임의로 조종석 벗어나면 위법이다
성범죄자 화학적 거세, 오히려 추가 범죄 야기한다
전두환 일가의 '검은 돈'과 전우원 지인들의 각종 범죄는 법의 심판을 받을 수 있다
설탕 대체제 섭취가 심장마비와 뇌졸중 위험을 바로 높인다
제조업에 비해 문화예술 분야 고용 창출 효과가 3~5배 높다
대통령과 여당 대표 간 정례회담은 항상 있었다
주 69시간 근로시간제도 개편, 20·30 청년층은 좋아한다
기존 52시간제 주 단위 규율, 국민 대부분 동의하지 않을 것이다
근로시간 제도 개편으로 주 52시간에서 주 80.5시간으로 늘어난다
표결 보이콧으로 체포동의안 표결 성립 무산시킬 수 있다
보건복지부 대책은 번개탄 생산을 막겠다는 것이다
난방비 폭탄은 문재인 정부의 탈원전 때문이다
마라도 고양이가 뿔쇠오리 개체수 감소에 심각한 영향을 미친다는 명확한 근거가 없다
내가 낸 기부금, 엉뚱한 데 쓰인다
윤석열 대통령이 자동차세 연납 할인 혜택 축소했다
라돈안전 제품 인증 갱신 없이도 안전하다
번개탄 생산 금지는 자살 예방 대책이다
우크라 전쟁 1주년…"민간인 공격 안한다"는 푸틴 약속 지켜졌나
김대중 전 대통령도 제주 4.3은 공산 폭동이라고 말했다
비동의 강간죄 도입되면 '동의 없었다' 피해자 진술만으로 유죄다
최근 난방비 폭등의 원인은 문재인 정부에게 있다
일회용품을 줄이는 건 환경에 도움이 안 된다
남는 쌀 정부 매입 의무화하면 쌀값 떨어진다
폭설로 항공기 결항돼 출근 못하면 연차 안 쓰고도 쉴 수 있다
1만 원권과 5만 원권 사이 지폐로는 3만 원권이 적합하다
스쿨존에서 어린이를 사망케 하면 무기 또는 3년 이상 징역이다
민식이법 시행 이후 스쿨존 교통사고가 줄었다
난방비 폭등은 문재인 정부가 떠넘긴 탓이다
115석 불과한 국민의힘, 헌정사상 최악의 여소야대 국면이다
중대선거구제는 지역주의 정치 구도를 해소할 대안이다
성남FC 불법 후원금 의혹은 무혐의 처분된 사건이다
누리호를 대륙간탄도미사일(ICBM)로 사용할 수 있다
소아청소년과 기피현상이 병원 '오픈런' 불렀다
중금속 위험을 줄이려면 녹차 티백을 2분 이상 우려내면 안 되고, 당면은 10분 이상, 국수는 5분 동안 삶아야 한다
목조 건물은 화재시 더 위험하다
짜게 먹어도 오래 산다
북한에서 소개한 민간요법이 실제 독감 치료에도 효과가 있다
축구협회가 선수들보다 월드컵 배당금 더 가져간다
윤석열 대통령의 특별사면 단행은 무원칙이다
우리나라 국민 행복 수준은 세계 하위권이다
우리나라 법인세 실효세율이 국제적으로 높은 수준이다
윤석열 정부 건강보험 정책은 보장성 축소한 첫 사례다
‘상사·조직 비판’ 언론 인터뷰, ‘공무원 품위 유지 의무’ 위반 아니다
내가 낸 기부금, 엉뚱한 데 쓰인다
화물연대 파업 때문에 11월 수출액이 감소했다
정치적 공동체는 법률 용어다
'안전운임제 확대' 요구하는 화물노동자들, 이미 소득이 높다
까마귀떼가 경기 남부로 모여드는 이유는 기후적 요인 때문이다
‘윤석열차’가 영국 매체 만평 표절했다
민주노총 탈퇴로 포스코 주가 급등했다
금융투자소득세 도입하면 개미투자자들이 피해 본다
한국의 유엔인권이사국 첫 낙선은 문재인 정부의 대북정책 탓이다
월 27만 원 노인일자리 용돈벌이 허드렛일이다
문재인 정부 때 원전을 안 하면서 석탄발전을 더 많이 했다
대통령실 용산 이전 비용은 517억 원이다
김정은 국무위원장이 선물한 풍산개를 문재인 전대통령이 키우는 데 지금도 법적 문제 없다
마약범죄, 검찰이 '범죄와의 전쟁' 선포할 정도 아니다
과거 국정조사서 실질적으로 진상을 규명한 사례가 없다
이태원 참사 희생자 명단 공개한 인터넷 매체는 처벌 대상이다
尹정부 첫 복지예산안은 다정한 예산이다
대통령실의 언론사 전용기 탑승 거부, 처음 있는 일이다
문 전 대통령이 퇴임 전 법을 바꿔 '전직 예우'를 강화했다
2023년도 공공임대주택 예산은 삭감 아닌 정상화다
법정 감염병자는 종사자 허락없이 여객열차를 이용할 수 없다
이태원 참사, 경찰만 수사할 수 있다
이태원 참사 현장에 우려할 정도로 많은 인파가 모였던 것은 아니었다
핼러윈 행사 주최자가 없기 때문에 정부의 책임이 없다
(이태원에서 벌어진 10·29 참사는) 경찰과 소방 인력을 미리 배치함으로써 해결될 수 있었던 문제는 아니다
'검언유착 의혹' 수사 때 채널A 압수수색 며칠씩 했다
이태원에서 발생한 핼러윈 압사 참사의 원인에 가스 누출, 화재가 있다.
법제도가 미비해서 경찰이 이태원 참사를 통제하지 못했다
안면인식 CCTV, 국내에도 곧 도입된다
동물병원 ‘펜타닐’ 처방 증가가 마약 오·남용과 관계있다
유튜브·넷플릭스는 국내 인터넷망에 무임승차한다
'카카오 복구 상황' 재난문자 발송은 국민 세금 낭비다
9·19 군사합의 체결 이후 접경 지역서 군사적 충돌 없었다
박수홍씨 가족들, '친족상도례'로 재산범죄 처벌 피할 수 있다
동시에 여러 명과 결혼하는 집합혼(복혼제)이 뉴욕에서 합법화됐다
김문수 경제사회노동위원장이 민주노총 산별 위원장과 만났다
'리셀 테크'는 불법이다
尹대통령의 발언 '이XX→F****r'? 외신의 과한 번역이다
현 정부의 ‘학업성취도 자율평가’는 MB정부 일제고사의 부활이다
정경심 전 교수에 내려진 '1개월 형집행정지'는 전례 없다
범죄인인도조약이 체결되지 않은 국가의 범인을 체포할 방법이 없다
장관 해임건의안은 무조건 72시간 내 국회서 표결해야 한다
전기요금 올리면 무역적자 개선된다
감사원, 조사 거부한 문재인 전대통령 강제조사해야 한다
국정감사가 끝나는 11월은 국회의원 보좌진 대량실직의 달이다
풍자만화 '윤석열차'는 외국 작품 베낀 표절이다
타다, 우버 부활한다
머리, 눈썹을 밀거나 탈색하면 마약 양성반응을 피해갈 수 있다
수리남은 더 이상 마약 국가가 아니다
두 살 안 되는 애들은 (어린이집에 안 다니고) 집에만 있다
한일 정상회담, 이번엔 한국이 일본 찾아갈 차례였다
9월 자동차보험 갱신 시점에 보험료 할증됐는데, 침수차량이 많아서 그렇다
싱가포르 외국인 가사도우미는 38만~76만원 수준이다
정상회담이라면, 국기 게양·취재가 이뤄져야 한다
한일 정상 만남, ‘회담’ 아니고 ‘간담’이다
전기차 수출 기업들의 미국 시장 피해는 외교실패에서 온 경제실패다
고준위방사성폐기물 처분시설과 사고저항성핵연료 등의 문제가 원전 수출에 미치는 영향은 제한적이다
대통령 전용병원이 어디인지는 법령상 비밀이다
경기도 배달특급 배달비가 다른 배달앱(요기요, 배달의 민족)보다 비싸다
영국 왕족 여성만 장례식장에서 검은 망사 모자를 쓴다
전남 신안군이 전국 군(郡) 단위 중 유일하게 인구가 늘어나고 있다
지난달 중부 지방 폭우는 '100년 만의 물폭탄'이다
한국의 실질 문맹률이 75%에 달한다
내년 공공임대주택 공급물량 줄지 않는다
한국 정부는 론스타에 95.4% 승소했다
흡연 경고 그림이 흡연율을 떨어뜨린다
'대통령 취임식 초청자 명단' 폐기해도 문제없다
코로나19에도 한국은 가정폭력이 감소했다
광화문광장 공사로 인한 차선 축소로 광화문 일대 자동차 속도 줄지 않았다
A씨 부부의 혈액형은 모두 B형이라 혈액형 조합상 A형 자녀가 나올 수 없다
여론조사 때 60·70대 구분 않으면 尹 지지율 높아진다
휴대폰 충전하면서 통화하면 감전사할 수 있다
WHO와 CDC가 마스크가 효과 없다고 했다
민주당이 다수인 서울시의회가 서울시 수방 예산을 삭감해 수해 피해가 커졌다
천연가스 가격 뛸 때 태양광 발전 많이 하면 전기요금 낮출 수 있다
권성동 국민의힘 원내대표도 국회 운영위원장을 겸직하는데 (민주당 최고위원에 도전한) 정청래 의원의 상임위원장을 겸직을 문제 삼는 것은 부당하다
강남 물난리, 빗물펌프장 반대한 학부모들 때문이다
北에서 살인 등 중범죄 저지른 탈북자 국내서 처벌한 적 있다
만 5세 입학, 극성 엄마들 때문에 만들어진 정책이다
고학력·고소득층은 더불어민주당, 저학력·저소득층은 국민의힘 지지한다
한국이 ‘고아 수출국’ 1위 국가다
행안부 장관은 경찰청(장)에 대한 직접적인 지휘·감독 권한이 없다
서울 생활비가 홍콩보다 비싸다
경찰이 독립된 나라는 없다
전국 경찰서장 회의는 법을 위반한 것이다
우회전 일시정지 차량에 경적 울리면 범칙금 4만원이다
초임 9급 공무원 월급, 최저임금보다 10만원 많다
민주유공자예우법은 '운동권 셀프특혜법'이다
'탈(脫) 탈원전' 정책 에너지법 개정 없이는 불가능하다
한국 공영방송 세계 최다이다
대우조선해양, 손배소 포기하면 경영자 ‘배임’ 처벌된다
촉법소년 흉악범죄 최근에 더 늘었다
우울증 잘 걸리는 MBTI 순위가 있다
'북송 어민 자필 귀순의사 표명' 정부가 숨겼다
문재인 정부가 '탈북 어민이 귀순 의사를 밝히지 않았다'고 거짓말 했다
이준석 징계 처분 이미 확정됐다
보험료는 내국인이 내고, 혜택은 외국인이 받는다
원숭이두창이 공기로 전파돼 감염된다
한미통화스와프, 文정부 때 한미 관계 나빠져 종료됐다
서울회생법원의 주식·코인투자 손실금 청산가치 배제 방침이 투기를 부추긴다
韓, 전기·물 전 세계서 제일 물 쓰듯이 쓰는 나라다
윤석열 대통령보다 노태우 전 대통령 데드크로스가 더 빨리 왔다
어나니머스, 권도형에 "법의 심판 받게 할 것" 경고했다
MB의 577회 변호사 접견은 적은 것이다
취임 한 달 만에 지지율이 하락한 대통령은 없었다
정부가 현재 개방한 공원 부지와 이동 동선은 전혀 위해성이 없다
헌재소장 공관 옆 등산로 폐쇄는 법적 근거를 가진다
연봉 3천 안 되는 20대, 6억까지 대출 받을 수 있다
서해 공무원 피살 당시 '월북'은 큰 쟁점 아니었다
임대주택에서 정신질환자들 나온다
항공사가 손실 메우려고 항공권 가격 올렸다
무효표는 정치에 영향을 주지 않는다
법무부 장관은 당연히 검사 출신이 했다
혜화동 대학로 상권이 무너지는 이유는 꾸준히 오르는 임대료 때문이다
'여가부 폐지' 여론조사, 찬성 압도적으로 높다
법무부에 인사검증 맡기는 방안, 인수위 때 논란 없었다
미국 국가 울릴때 ‘가슴에 손’…예우 규정 어겼다
1회용 컵 미반환 시 커피 값 인상 효과로 외식 물가가 상승한다
상장폐지 이후 정리매매 기간에 매도하지 않으면 더 이상 거래 방법이 없고, 평가금액은 0원이 된다
외교 행사에서 다른 나라의 국가가 연주될 때 경례를 하는 것이 상대국에 대한 존중의 표시다
세계 원전은 대개 80년, 100년 쓴다
한 선거구에서 여러 명 뽑으면 작은 정당에 유리하다
윤석열 정부가 NSC 소집 안 한 건 국무총리·국정원장 등 공석 때문이다
대통령 출퇴근 때, 체증 감추려 CCTV 통제한다
세기말에는 호텔에서 박사논문을 심사하는 문화가 있었다
대통령 취임식 땐 국회 앞 농성장을 철거해야 한다
한덕수 총리 인준 불발되면 윤석열 정부 장관 임명 못한다
CPTPP 가입하면 해외 성인사이트 차단할 수 없다
'중국 봉쇄'로 코로나19 막을 수 있었다
인터콥이 코로나19 방역에 협조하고 있다
구충제 ‘이버멕틴’의 코로나19 예방 및 치료효과가 임상 시험에서 입증됐다
마스크 ‘효과 없다’는 SPR 사이트 내용, 진짜이다
SNS에 유포된 '등교개학의 문제점' 문서 내용은 사실이다
대구서 마스크 안쓰면 무조건 벌금낸다
정부는 대면 예배를 통한 감염이 사실상 없었다면서 비대면 예배 강요한다
코로나19 치명률 0.1%, 독감처럼 공존 가능하다
軍 노마스크 480명 삼겹살 회식, '방역 위반' 아니다
자가검사키트로 '음성' 나오면 안심해도 된다
코로나 백신 접종 후 인과성 불충분한 중증이상 의료비, 소득수준 따져 지원한다
정부의 백신 제조업체 지원이 부족해서 국산 백신을 생산해도 해외에 뺏긴다
아스트라제네카 백신, 5천원 싸구려라 효능이 적다
'백신 접종 효과 100%', 백신 맞으면 코로나19 100% 안 걸린다는 의미이다
코로나19로 인해 우리나라 사망률이 급증했다
화이자 사장도 코로나 백신 안 맞는다
수사‧기소 분리는 세계적 추세이며 검찰이 직접 수사권 행사하는 국가는 없다
"문 정부 정치방역 확실한 증거 나왔다"
"개학연기로 인해 초등학교 여름방학이 4일뿐이다"
"의약계가 코로나19 변이에 따른 2차 파동 우려하고 있다"
‘美 CDC 코로나19 주의사항 10가지’, 사실이다
'락스 분무기' 안전하다
서울대병원 26일 아침 회의에서 나온 코로나19 특징
공중화장실 비누로 바이러스 전파 가능하다
"종이행주 마스크, 신종 코로나바이러스 감염 방지 효과 있다"
“공중화장실, 신종 코로나바이러스 위험지대”
신종 코로나바이러스는 에이즈를 일으키는 HIV와 유사하다
신종 코로나바이러스, 몸이 닿기만 해도 감염된다
'갑자기 고꾸라지는 감염자' 영상은 사실이다
문재인 정부, 국민 혈세로 지어진 남북공동연락사무소가 파괴될 때나 극초음속 미사일 시험 발사, 공식석상에서의 모욕적인 언급 등 노골적인 도발에도 “유감스럽다” 한마디가 전부였다
갤럭시S22가 출시된지 50일 만에 공짜폰이 됐다
작년 탄소배출 늘어난 게 탈원전 탓이다
정부 유류세 인하정책은 경유차와 LPG차에 불리하다
인천시장이 인천발 KTX 개통의 결정 권한을 갖고 있다
권성동도 과거 검찰 수사권 폐지 주장했다
염습할 때, 코로나19에 감염된다
장애인 이동권 보장, 장애인만을 위한 특혜다
전장연 시위, 오세훈 취임 후 격렬해졌다
청와대 개방의 경제효과가 2천억원에 이른다
김정숙 여사 옷값, 15년 뒤에나 공개 가능하다
코로나19에 확진되면 '슈퍼면역' 생긴다
시진핑이 당선인 신분의 국가 차기 지도자와 통화한 적 없다
윤석열 득표율, 조선대·전남대 인근에선 30% 달했다
조선족은 운전면허 및 자격증 취득할 때 국비 지원 받는다
정개특위서 기초의원 중대선거구제 다루면 위법이다
감사위원을 인수위 때 임명한 전례가 없다
윤석열 당선인 임기 내에 용산 공원이 완공될 수 있다
文 정부가 북한에 '도발' 표현 한 번도 쓰지 않았다
합동참모본부에 국방부가 이전할 공간의 여유가 있다
화이자 백신 접종하면 난소암에 걸린다
나치가 우크라이나를 점령했다
싹이 난 감자는 독이 든 섭취 불가 독성물질이므로 버려야 한다
역대 가장 적은 표 차로 당락이 결정되었다
신규확진자 수가 세계 1위이기 때문에 우리나라 방역 정책은 부실하다
文대통령, 탈원전 번복했다
투표 때 투표용지 촬영해도 처벌받지 않는다
우크라이나가 민스크 협정에 의존해 충돌했다
우크라이나 6개월 초보 정치인이 러시아 자극해 충돌했다
민주당 혼자서는 기초의원 2인 선거구제 개선 못 한다
겨울철 '삼한사미(사흘은 춥고 나흘은 미세먼지)' 현상이 나타나고 있다
전술핵 배치·핵공유 주장한 적 없다
대중교통 탑승하는 '반려동물', 승차 거부 가능하다
전기차 배터리를 제조하는 LG에너지솔루션이 RE100 때문에 2조 원짜리 계약을 날렸다
한국 노동이사제 전 세계 유례 찾기 힘들다
우리나라가 공공 데이터 개방에 소극적이다
대장동 사업에 3억 5천만 원을 투자한 사람들이 1조 원 수익을 냈다
김건희씨 도이치모터스 주가조작 의혹 관련해 경선 당시에 계좌까지 전부 다 공개 했다
노동이사제 도입시 공공기관 개혁 타격받는다
‘아동학대 죄’는 대부분 아동을 때리는 ‘신체학대’일 것이다.
사드 때문에 연 22조 피해 봤다
종이테이프, 종이 상자와 함께 버려도 재활용된다
자가검사키트 '만 18세 미만 금지' 경고문 있다
배달앱 요청사항에 '○번 지지해 주세요' 적으면 선거법 위반이다
IMF가 한국의 국가채무비율을 '85% 이내'로 권고했다
이승만이 멸공 외치다 6·25 남침 빌미 제공했다
수도권 방어 위해 '사드 추가 배치' 필요하다
윤석열 검찰총장 특수활동비 검증했지만 문제 없었다
오미크론만의 특정 증상이 있다
브룩스 전 사령관이 사드 추가 배치 필요 없다고 한 적 없다
얼마 전 통계에 의하면 우리나라 주식 부자 중 80%가 물려 받았다고 한다
시가 25억 1주택자의 경우 종부세로 연 50만 원 낸다
문재인 정부에서 경항모 사업에 예산을 몰아줘 FX-2 사업이 중단됐다
대장동 개발사업 하면서 도로, 터널, 공원 만든 건 이익 환수 아니다
탈원전 때문에 4월 전기요금 인상된다
이재명의 태양광 그늘막 공약은 중국 업체들을 위한 것이다
중대재해처벌법 처벌수위, 해외에서 보기 어려울 만큼 높다
문재인정부는 군사력을 세계 138개국 가운데 6위로 올려놓았다
경찰관 직무집행법 개정으로 집회·시위 현장에서 경찰관이 물리력 행사해도 책임 면제된다
부스터샷 오미크론에 무용하다
이재명 욕설 파일을 일부 발췌해 지상파에서 방송하는 것은 선거법 위반이다
주택 311만 호 공급 가능하다
실종 동물 잘 찾는 전문 탐정이 있다
외국인은 담보대출비율 100%, 대한민국 국민은 40%
임대차3법은 사실 베를린을 포함한 여러 선진국에서 실패한 사례가 굉장히 많은 법이다
2025년까지 태양광·풍력 설비 지금보다 2배 이상 확대한다
여가부, '이념편향적 보조금'에 1조 썼다
신규 석탄발전소, 환경적·경제적 측면에서 의미 없다
'기호 2번' 어깨띠 두른 윤석열 후보, 선거법 위반이다
다른 업종들도 방역패스 정지 소송하면 이긴다
우퍼스피커 설치 등 사소한 층간소음 보복 행위는 처벌 받지 않는다
우리나라 탈모 인구가 1천만 명이다
한국의 코로나19 방역 통제는 세계에서 가장 약한 수준이다
북한 핵·미사일 도발 대응 방안으로 '선제타격' 발언한 윤석열 국민의힘 대선 후보는 '호전적'이다
백신 접종률 90% 넘은 상황에선 방역패스 실효성 없다
'임인년' 새해가 밝았다
공기업 부채 많은데, 우리나라 부채비율 낮다는 정치인은 국민 속이는 것이다
공수처의 통신자료 수집은 불법 사찰이다
대선 후보 본인이 사퇴하지 않아도 후보를 교체할 수 있다
자영업자들이 폐업을 안 하는 게 코로나 사태 호전 기대 때문이다
빌게이츠·저커버그·머스크, 양극화 걱정하며 기본소득 주장했다
국회의원 출마 만 18세 연령 하한이 다른 나라에 비해 이르다
코로나19 사망자 중 접종자가 과반이므로 백신은 효과가 없다
N번방 방지법, AI 가 카카오톡 대화 검열한다
유럽연합(EU) 법원이 코로나19 백신 의무 접종을 금지하라는 판결을 내렸다
윤석열 선거법 위반으로 후보등록 못한다
종부세 과세로 국민 10% 넘게 영향을 받는다
내년부터는 남녀 성비가 안 맞으면 채용이 취소된다
'n번방 방지법'은 사전검열법이다
'n번방 방지법'은 텔레그램 등 해외 사업자에 적용되지 않는 법이다
국가부채비율이 100%가 넘어도 문제 없다
AI 윤석열, 해외에서는 위법이다
만혼 추세는 사실이 아니다
불법 논란 '왕릉뷰 아파트'는 위치에 따라 부분 철거해야 하지만 사실상 불가능하다
'재명이네'의 '오뚜기' 상표 변형 사용은 상표권 침해다
코로나 백신, 오미크론에 무력하다
한국 닭이 지구에서 유일하게 작고, 그래서 맛이 없다
이재명 후보의 호남 지지율은 역대 민주당 대통령 후보들에 비해 낮다
집 앞에서 기다리거나 따라가는 취재 행위도 스토킹이다
공용폰은 디지털 포렌식 때 정보주체 동의 필요하지 않다
한국인들만 '물질적 풍요'를 가장 중시한다
루즈벨트, 공산주의적 사회주의적 정책 만들었다
여성가족부가 특정 성별에 치우친 정책을 하고 있다
한국, OECD 국가 중 국가부채비율 증가 속도 가장 빠르고 2030년 이후 잠재성장률은 꼴찌다
다음 대통령 때 팬데믹 또 온다
첫눈이 일찍 오면 그해 겨울은 더 춥다
회사 소유의 PC·휴대전화는 사용하는 직원의 동의 없이 열람할 수 있다
경항모 사업에 혈세 20조 원이 넘게 든다
공모주 균등배정제도가 증권사 배만 불린다
전 세계가 원전으로 다시 유턴하고 있다
코로나 상황에서 대한민국 경제성장률 세계 1위다
독일은 싱글세 운영해 출산율 높였다
먹는 코로나 치료제 '몰누피라비르'가 기형아 유발한다
시진핑이 보낸 ‘노태우 조전(弔電)’을 정부가 고의적으로 은폐했고, 이는 외교적 결례이다
고발사주 의혹 관련, 많은 여론조사가 '윤석열 책임'보다 '정치 공작'이라고 답한 비율이 높았다
유선 여론조사는 '보수', 무선 여론조사는 '진보'에 유리하다
김기현 의원 땅 1,800배 올랐다
아르헨티나는 2018년 연금 지급을 2배로 올렸다
뇌물에서 세금을 냈다면 뇌물을 몰수당할 때는 뇌물액에서 과세액을 빼준다
방송국이 '북한 홍보'하면 방통위 가점받는다
부산 가덕도 신공항 특별법 이후 국고 지원하지 않는다는 기부 대 양여 방식 원칙이 훼손됐다
코로나19 예방을 위해 마스크를 항상 쓰므로 독감 백신 접종을 하지 않아도 된다
국민의힘의 경기도청 국정감사 자료 제출 요구는 지나치다
국회의원이 기자회견에서 한 발언도 면책특권 대상이다
31개 국가가 징병제를 채택하고 있다
윤석열 후보가 "복지 없는 증세하겠다"고 했다
한국은 노동선진국이다
스위스, 중립국 유지하기 위해 엄청난 국방비 쓴다
공매도가 경제 성장 막는다
프랑스 '소형 모듈형 원자로' 투자는 탈원전 뒤집기다
변호인단은 대부분 사법연수원 동기나 대학 친구들이다
범행에 쓰인 휴대전화 주운 뒤 신고하지 않으면 증거은닉죄에 해당한다
코로나19 백신 접종 후 통증이 심하면 젊고 건강하다는 증거이다
음주측정 거부가 음주운전보다 처벌 덜 하다
전과 4범이 대통령된 일은 유사 이래 없었다
회사에서 직원 소지품 검사할 수 있다
중산층 소득 기준, 최하가 244만원이다
'백신 맞고 항체 생성 여부' 항체 검사로 안다
해외에서는 실질적(퇴출 가능한) 교원 평가제 가동되고 있다
인천시장 재임 당시, 인천의 부동산 시가 총액이 2002년 61조에서 2010년 209조원으로 늘어나 인천 시민 자산이 148조 늘어났다
한국전력의 전기료 인상은 '급격한 탈원전' 탓이다
외국인 부동산 소유 규제 가능하다
대림동과 가리봉동 건물, 중국인이 점령했다
2030년부터는 기후 변화로 대멸종이 시작된다
코로나19 확진 반려동물, 인간에게 코로나 전파한다
셧다운제가 폐지되면 청소년들이 제한없이 게임을 즐길 수 있다
스타벅스 '리유저블 컵 데이'는 일회용컵 사용 절감 위한 친환경 행사이다
300만 명의 청년들이 비트코인에 투자한다
2008년 오바마 정부, 40대 젊은 장관이 십여 명 들어갔다
투표관리관 도장에 일장기 모양 도장이 찍힌 것은 부정 선거의 증거다
알래스카 사례(영구기금배당)는 기본소득이 아닌 주주 배당금이다
상속세는 중산층도 내는 세금이다
영업시간 제한은 집합금지 명령이 아니기 때문에 정부 보상 요건에 해당하지 않는다
정부가 1차 접종자 70% 달성 위해 고위험군의 2차 접종을 늦추고 있다
가로세로연구소 진행자 체포는 공권력 남용이다
미국을 비롯한 주요국에서 산업통상과 에너지, 한 부처가 맡는 사례 없다
세금도 안 내는 외국인에 혈세로 재난지원금 준다
한국의 국회의원 수가 많다
정부가 4대 연금 적자 보전에 청년 소득의 20~30%를 투입했다
언론중재법, 1년 전부터 수많은 사람과 논의되었다
100조에 달하는 미국의 첨단 무기가 탈레반에게 넘어갔다
대선후보 경선등록 후 완주하지 않으면 독자출마 가능하다
사형 집행해야 사회 안전해진다
백신 맞으면 백혈병 걸린다
내년도 방위력개선비는 올해보다 2% 증액됐다.
올해 서울의 입주물량은 결코 지적과 우려보다 공급 부족이 있는 게 아니다
언론 대상 '징벌적 손배' 미국이 더 세다
정치, 경제 권력자들은 징벌적 손해배상을 청구할 수 없다
공모가가 장외가격보다 싸면 이익을 볼 수 있다
탈레반, 온건 통치 선언 하루 만에 부르카 안 썼다고 여성 총살했다
코로나 초기 중국발 입국 안 막아서 대유행했다
마라톤을 하면 무릎 연골이 손상된다
연예인이 광고하는 기부단체들은 투명하게 운영된다
한국도 미국의 지원이 없다면 빠르게 붕괴될 것이다
카드결제로 코로나19 델타변이 감염된다
이명박대통령기념재단을 비롯한 대통령 기념법인은 대통령 기념사업에 돈을 쓰고 있다
방사능 안전 기준치만 넘어도 피폭 위험있다
도쿄 올림픽 선수단, 방사능 피폭 우려있다
선행 확진자와 직접적인 접촉 없이 같은 자리에 머물러도 코로나19에 감염된다
한국 정부가 중국인에게 22가지 특혜를 주고 있다
공정소득은 기본소득의 사촌쯤 될 만큼 서로 유사한 정책이다
대한체육회가 도쿄올림픽 선수단에게 한식 도시락을 지원한 것은 후쿠시마산 식자재를 피하기 위해서다
文 대통령 취임 이후 출입국 심사 완화되었다
마스크 착용하고 운동하면 건강에 도움이 된다
전라도에서 가장 많은 강력 범죄가 발생하고, 대구의 범죄율은 다른 지역보다 높다
보이스 피싱 사기범 중 중국인•중국동포가 절반 이상이다
난민 유입 이후 유럽 주요국 범죄율이 올라갔다
중국동포가 건강보험료를 내지 않고 건보 혜택만 받는다
그 많던 한식뷔페, 최저임금 인상에 문 닫았다
청해부대 백신접종은 불가능했다
델타 변이, 전염은 빨라도 치사율은 0.1% 불과하다
남녀 간 임금격차 원인은 여성들이 업무 강도 높은 고소득 직종을 기피해서다
이낙연 후보가 전두환을 '위대한 영도자'라고 찬양했다
'최저임금 연평균 인상률' 문재인 정부가 박근혜 정부보다 높다
문재인 정부가 박근혜 정부보다 최저임금 더 올렸다
기온이 35°C를 넘으면 선풍기 틀어도 효과없다
가상화폐는 온라인 마약상의 수익 세탁 등 범죄에 자주 사용되어 왔다
국가보안법 폐지는 국제적 흐름에 어긋나는 일이다
물속에서도 코로나19에 감염될 수 있다
코로나19 4차 대유행이 더 심각해지면 정부와 민주노총 책임이다
미국 보유세는 우리나라보다 6~7배 더 높다
대체공휴일제가 도입되면 모두의 휴일이 늘어난다
백신 접종자가 비접종자에게 코로나 감염시킨다
고혈압·당뇨 환자는 백신 접종하면 안된다
차별금지법이 도입되면 기업이 임금, 처우에 차등을 두지 못하고 ‘묻지마 소송’에 시달리게 된다
차별금지법 통과되면 없던 성소수자 더 생긴다
비트코인, 외환법에 따라 과세 대상 될 수 없다
디지털세가 도입되면 삼성,현대차 등 해외 매출 비중이 높은 우리나라 기업들도 해외에서 추가 과세 사정권에 들어오게 돼 세부담이 커진다
백신 맞으면 정자 수 감소한다
오토바이 앞 번호판 부착 개정안, 튜닝 규정과 상충된다
mRNA 백신이 AZ보다 변이 바이러스에 더 효과적이다
백신 접종 전후 타이레놀을 복용해야 한다
대선 출마 자격을 40세 이상으로 제한하는 법률은 박정희 정부 시절에 처음으로 만들어졌다
문체부의 표준계약서 사용 강제는 위법이다
여군 장교 모임 '다룸회'는 제2의 하나회다
20년 거주한 집 보유세, 서울이 미국의 2배다
일본 스가 총리는 한 달 전 미국 방문해서 1억회 분 백신 확보했다
관평원 직원 아파트 특별공급 취소 가능성 있다
문재인 대통령 미 명예훈장 수여식에서 홀대받았다
한국은 보유세부담율이 미국 등 oecd 평균보다 낮아 미국과 비교했을때 주택 보유세 부담이 적다
1분기 소득 증가로 소득분배가 개선됐다
비둘기는 원래 높은 절벽에서 사는 동물이라 빌딩을 절벽이라 생각하고 도시에 사는 것이다
2030 남성의 수가 2030 여성의 수보다 1.5배 가까이 많다
국민의힘이 '5·18 진상규명·왜곡처벌법' 통과시켰다
OECD 국가 중 우리나라가 코로나 이전 수준 경제를 가장 빠르게 회복했다
한강공원, 사생활 침해로 CCTV 설치 불가능하다
한국의 최저임금 절대 수준, 아시아 18개국 중 1위다
소득 상위 5%가 세금 65% 내는 구조, 문재인 정부 증세 때문이다
남의 집 마당에서 개에 물린 어린아이, 주인 책임도 있다
전북 제3금융중심지 논의가 '서울' 과 '부산'의 국제금융도시 순위 하락 원인이다
화이자·모더나는 mRNA 방식의 백신을 처음 써 보았기 때문에 좀 더 불안감이 크다
현직 대통령이 임명한 '마지막 검찰총장'은 대선이 끝나고 새로운 정부가 출범하면 자리에서 물러나야 한다
가상화폐를 금융상품으로 취급하는 나라는 없다
특별채용은 정치 성향이 다른 전임 문용린 교육감 시절에도 이루어졌던 일이다
이재명 경기지사가 제안한 재산비례벌금제는 재산액에 비례해 벌금을 매기는 것이다
약국에서 해열제 구매하면 진단검사 받아야 한다
코로나19 변이바이러스의 국내 감염 환자가 379명이다
현재 백신접종 속도라면 집단면역에 6년 4개월 걸린다
중국동포는 교육 분야 특혜 받는다
'유치원 성인지교육' 신설하는 법안 나왔다
남획으로 2048년 해양 생태계가 붕괴할 것이다
4대강, 보 개방 후 수질 최대 40% 악화됐다
백신 접종 거부한 보육교사에게 구상권 청구 가능하다
비주택담보대출 LTV 규제 신설, LH 사태 때문이다
아파트 라인마다 공시가격 기준 없이 오르고 내린다
서초동 12억 원 실거래 아파트 공시가격 15억 원이다
세빛섬·한강수상택시 적자는 박원순 전 시장 때문이다
배달앱에서 보신탕 퇴출, 법적으로 문제 있다
박영선 '10만원 재난위로금' 공약은 선거법 위반이다
오세훈 후보 '범야권 단일후보' 발언은 선거법 위반이다
한국인 문해력 OECD 최하위다
흡연하는 어린이집 보육교사, 해고할 수 있다
양배추·오이 먹으면 코로나 사망률 낮출 수 있다
한국 재정건전성, OECD국과 비교해 양호하다
서울시장이 되면 TBS 예산 지원 중단할 수 있다
백신 맞기 전에 삼겹살 먹으면 통증 없다
오세훈 시장이 끌어올린 도시경쟁력 순위, 박원순 시장 때 폭삭 주저앉았다
안철수는 관훈토론 최다 초청자다
'설탕세' 도입 법안의 목적은 세원확충이다
대통령 사저는 처분이 불가능한 땅이다
코로나19 백신이 치매, 불임과 같은 부작용을 유발한다
졸업앨범을 거래하면 처벌받는다
위키피디아 중문판에 세종대왕·김연아가 조선족(중국 내 소수민족) 대표인물로 소개되어 있다
시장 되면 일주일 안에 재건축·재개발 규제 확 푼다
포털 댓글은 국민 여론을 반영한다
포장 사전검열과 표시제는 독일에서 이미 시행하고 있다
풍력·태양광 발전이 혹한의 날씨 때문에 차단돼 텍사스주 전역을 전력 부족 상태로 몰아넣었다
적자 기업 쿠팡은 대한민국 금융 규제를 피해 해외로 갔다
아스트라제네카는 유럽에서 기피하는 백신이다
화상회의에서 누군가 내 얼굴을 동의 없이 녹화하면 처벌받는다
아스트라제네카 백신은 안전성에 문제가 있다
2.4 공급대책의 주택 공급 물량은 공급쇼크 수준이다
이재용 구속에 주가 급락해 개미들 곡소리 난다
서울문화재단의 문준용 작가 지원은 특혜다
태양광 사업을 하면 20년 동안 세금으로 300만원의 고정수익을 받는다
건보콜센터직원 공단 직고용시 공단 취준생에게 불리하다
김명수 대법원장 탄생에 안철수 국민의당 예비후보가 결정적 역할을 했다
산업부 삭제 폴더 ‘뽀요이스’는 극비문서다
보 개방 이후 금강·영산강 수질 나빠졌다
광진구는 1인 가구 비율이 관악구 다음으로 높다
경찰서에서 CCTV보려면 1억원 내라
코로나19 백신 선택권, 한국에만 없다
오래된 책이 호흡기 질환·생리불순 일으킨다
담뱃값 인상 추진 계획, 문재인 대통령 공약과 배치된다
코로나19에 감염된 반려동물로부터 사람이 재감염될 우려가 있다
문재인 대통령의 기자회견 횟수가 역대 대통령 중 가장 적다
정인이 양부모 신상공개는 가능하다
김영란법 풀어야 '명절 선물' 매출 늘어난다
코로나19 상황에서도 가장 큰 이익을 보고 있는 업종은 금융업이다
지역화폐로 전 국민에게 100만원씩 3차 재난지원금을 지급하자고 제안해 논란이 불거졌다
공매도가 기관 투자자에게만 허용돼 개인 투자자들만 피해를 본다
문 정부 기간동안 양극화 심해져 기초생활수급자 급증했다
다음 뉴스는 네이버 뉴스보다 여론 조작에 유리하다
실업급여 받으며 배민·쿠팡 배달 가능하다
대구 트레이닝센터는 헬스장이 아닌 특수 체육시설로 집합금지 대상이 아니다
법률상 70세 넘으면 불구속·형집행정지가 원칙이다
코로나19 백신이 안면마비, 알레르기 반응 등 부작용을 유발한다
코로나19 백신은 효능 없고 부작용 있어 안전하지 않다
사회적 거리두기 3단계 격상되면 택배, 마트 이용 불가능하다
대북전단살포금지법에 따라 북·중 국경 통해 한국드라마 USB 보내도 처벌된다?
"병역의무는 팬들과의 약속인데, 정부까지 나서는 것은 다른 국적포기자와 차별이다"
"내년 2월부터 수도권 새 아파트 입주 시 전월세가 전면 금지된다. 이를 어기면 LH가 매입해 공공임대주택으로 제공한다"
"16번 확진자가 진주 대형마트에 들렀다"
독감 백신의 효과가 브랜드마다 다르다
신종 코로나 걸린 반려동물, 사람에게 바이러스 옮긴다
신종 코로나 바이러스, 몸 밖에서도 5일 동안 살 수 있다?
코로나19, 아동한테는 유행하지 않는다?
우한연구소로 파견되는 미국 친구의 글
외국에서 온 입국자 1,442명의 2주간 호텔 격리비와 확진시 400만원 진료비를 한국 정부가 부담한다
정부가 임상정보 틀어쥐고 전문가들에게 공유 안 한다
신종 코로나바이러스, 눈을 바라만 봐도 감염된다
머리카락이 신종 코로나 바이러스를 옮긴다?
중국인 유학생들은 2주간 등교를 하지 말아라?
국회의장의 필리버스터 종결표결 참여는 중립 위반이다
손님이 마스크를 착용하지 않으면 업주가 300만원 과태료를 내야 한다
도로교통법과 자전거 활성화 법 개정으로 13세만 넘으면 누구나 제약없이 자유롭게 전동킥보드를 탈 수 있게 됐다?
문재인 정부가 김학의 전 법무부 차관의 실시간 출입국 정보를 100여 차례 이상 불법적으로 조회했다.
노량진역 '에듀윌학원역' 된다
"지하철 야간 운행 감축으로 밀집도 높아져 코로나 감염 위험성 증가했다"
아스트라제네카 백신은 중국산이다
"락앤락, 유니더스, 농우바이오, 쓰리세븐은 상속세 때문에 경영권이 해외자본에 넘어갔다"
"연봉 8000만원 넘으면 신용대출 1억원 이상 못 받는다."
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신, 한국도 부족한데 북한에게 퍼준다?
구글 인앱결제 수수료 30% 중, 15%는 통신사가 가져간다?
"강력한 대주주 의결권 제한 제도를 갖는 나라들이 있다"?
추미애 법무부 장관이 발의했던 국정원 특활비 법안 야당 반대로 무산됐다?
법이 없어 방치된 전동킥보드를 단속할 수 없다
"문재인 대통령의 결단으로 윤석열 검찰총장을 해임할 수 있다."
은행대출 연체율 역대 최저?
비임상 임상시험수탁기관(CRO) 켐온과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 개발사 아스트라제네카는 관련이 있다
"바이든의 탄소배출 억제와 재생에너지 확대 공약은 우리가 가려는 길과 일치한다"
최악의 전세난, 임대차 3법 때문이 아니다?
재산세율을 완화하면 중저가 1주택을 보유한 서민과 중산층은 재산세 부담이 완화된다.
한복은 중국 명나라에서 유래했다
"대만의 공시가 현실화율은 2017년 90.7%를 넘어섰다"
"달걀 알레르기 있으면 독감 백신 접종 못 한다"
대만·태국·베트남 코로나19 확진자, 제로에 가깝다
"한국 정부만 일본 후쿠시마 오염수 방류 처분을 반대한다"
강남에서는 현재 소유한 집보다 더 넓은 집을 살 수 없다.
전신소독기, 코로나19 막는다?
스웨덴의 느슨한 방역 지침이 효과를 보고 있다
"OECD 발표에 의하면 우리나라 노동유연성 관련 지표 141개국 중 후진적 수준"
KB 통계는 대출을 많이 받게 하려고 시세를 높이는 경향이 있어 대출할 때 사용한다
길고양이에 먹이주는 행위, 지자체 일 대신하는 것이다.
"대한민국 역사박물관 전시가 좌편향 되었다"
임용시험 규칙 개정, 교육감 입맛대로 교사 선발하기 위함이다
태양광발전 국산 점유율이 78%?
"추석 연휴에는 반려동물 유기가 늘어난다"
전통시장 반경 20km 내에 대형마트 입점을 금지한다
경남 양산에 중국 바이러스 연구소 들어선다
순천 평화정원 日 장수 동상 설치 계획, 확정 아니었다
개천절 '드라이브 스루' 집회 법적으로 문제 없다
WHO에 따르면 독감 백신은 25도에서 2주, 37도에서 하루 노출돼도 안전하다.
태양광은 친환경 아닌 환경파괴 에너지다.
국민의힘에 군대를 안 다녀오신 분들이 많아서 추미애 법무부 장관을 향해 무리한 공세를 하고 있다.
신종 코로나바이러스(SARS-CoV-2·코로나19)가 중국 우한바이러스연구소에서 인위적으로 만들어졌다
보좌진이 국회의원 개인관리 해주는 것 문제 아니다?
경찰서에서 조사만 받고 나면 누구나 입건돼 피의자 신분이 된다
"국채는 사실은 갚지 않는데 지방채는 갚아야 된다"
"8·4 공급대책 효과로 상당한 아파트의 거래가격이 하락했다"
북한에 의사 강제파견 추진한다
"(추석)이동제한과 관련해 법적인 근거 자체가 아직은 미흡하다"
“예배만 금지, 미사·법회 허용은 종교차별”
박성민 민주당 최고위원 지명자의 직책당비가 150만원이다?
'공공의대' 학생 선발, 지방자치단체장이 추천할 수 있다.
“태양광 패널을 오래 쓰면 중금속이 녹아나온다”
“수상태양광이 수질오염을 일으킨다”
“산림 훼손이 있더라도 태양광 설치가 이득이다”
“해상풍력발전단지에서 발생하는 소음이 인근주민들의 건강에 영향을 미친다”
대치동 은마 아파트 1인 월세가 110만원?
코로나19 바이러스가 탈모의 직접 원인이다
미래통합당은 전광훈 목사와 아무 관계가 없다
남자끼리 엉덩이 툭 친 정도는 성추행 아니다
'임대차 3법'으로 임차인이 집주인과 관계가 동등해진다?
의사수가 부족하다고 볼 아무런 객관적인 근거가 없다
“전자담배 아이코스(IQOS)가 일반담배보다 덜 위험하다”
“코로나19 백신 개발을 주도하고 있는 한국의 SK바이오사이언스가 내년 6월부터 연간 2억 개의 백신을 생산할 것이다.”
법무·검찰개혁위, 총장 힘빼고 장관권한만 일방강화한다
문 정부 하 서울 아파트값 경실련 52% vs 국토부 14% 올랐다고 주장
"박원순 성추행 사건 조사할 수 없다"
8월 17일 임시공휴일 지정 '김경수 살리기'다
"평등법 도입하면 동성애자 폭증한다"
ABC마트, 데상트, 무인양품, 유니클로 등 일본 생활용품 브랜드의 매장 수는 일본 불매 운동 여파로 줄었다?
이인영, 아들 유학기간에 예금 더 늘었다?
최숙현 선수 가해자 국회증언 허위면 처벌받는다
범죄자 신상공개사이트 '디지털 교도소', 처벌 불가능하다
성소수자 외 약자들이 이미 개별적 차별금지법으로 보호받고 있다
공공기관이 정규직 전환하면 인건비 부담으로 신규채용을 축소한다.
최숙현 학대혐의 감독의 변명…직접 안때리면 폭력아니다?
신종돼지독감 때문에 삼겹살 먹으면 위험하다
햄버거병은 햄버거 잘못 먹으면 걸리는 병이다?
인천국제공항공사 보안검색 노동자, '경쟁채용' 으로 정규직 전환할 시 상당수 탈락할 여지가 있다.
6·25 70주년 행사, 북한 의식해 밤에 했다
"알바 보안으로 인천국제공항공사 들어와서 정규직, 연봉 5000만원"
코로나19 바이러스 변이, 전염력 더 강해진다?
대학생 절반은 소득 8·9·10분위 상위계층이다.
'재포장금지법’으로 마트의 ‘묶음할인’ 판매가 사라진다
인천공항 정규직 전환, 알바로 들어와 노력 없이 정규직 대우받는다?
재포장 금지되면 묶음할인도 불가능해진다
"248억 들인 건물 폭파, 국제법상 보상받을 수 있다“
헌혈로 코로나19 전염될 수 있다?
"박주민 의원이 발의한 주택임대차보호법 개정안은 세입자가 원하면 전월세 무한연장이 가능한 법이다"
이재용 기소여부 권고할 검찰수사심의위원회는 비법률전문가들이다
게임물관리위원회가 스팀의 모든 미심의 게임 차단한다
"조주빈의 '1일 1반성문' 제출은 감형에 참작된다"
"드론으로 평양까지 대북 전단 1만 장을 보냈다"
"미국 경찰 '데릭 쇼빈' 1급 살인 적용 가능하다"?
주한미군 한국인 근로자 임금지급, 새로운 지출이다
핀란드 기본소득 실험 실패했다
국회의원은 당론 따라 표결할 '의무' 있다?
택배 통한 코로나19 감염 가능성 있다?
지역코드 뺀 주민번호로 간첩 신분세탁이 용이해졌다
“미국이 진단검사에서 전 세계를 이끌고 있다.”
마스크 오래 쓰면 이산화탄소에 중독된다
6·25 유공자가 5·18 유공자보다 적은 혜택을 받는다
서울시의 '이태원 접속자' 1만 명 통신정보 수집, 사생활 침해다.
모기가 코로나19 전파할 수 있다
두산중공업의 부실은 현 정부의 탈원전 때문이다?
"미국 권위자 미베인 교수가 한국 선거는 조작이라고 했다"
‘민식이법’ 효과로 스쿨존 내 교통사고 감소했다.
“선관위 서버 5월 1일에 폐기, 선거조작 증거 인멸하는 것이다”
관외 사전투표 득표수 일치 속출한 것은 조작 증거다
오거돈에 보궐선거 비용, 구상권 청구 가능하다
민경욱 "관외 득표 대 관내 득표의 비율이 이상하다"
관내 사전투표에서 투표인수보다 많은 투표수는 조작 증거다.
서울 석촌동·방이1동 사전투표함 봉인이 조작됐다.
토지공개념은 사회주의 정책이다
사전투표용지의 QR코드, 선거법상 문제있다
‘투표함 바꿔치기’ 유튜브 영상 진짜일까?
길바닥서 발견된 ‘양천구 투표함 봉인지’…선거조작 정황이다
"정부가 확진자 수 줄이기 위해 검사 대상을 축소·조작한다"
코로나19 만성감염병 가능성 있다
배번 '10' 달고 달리는 안철수, 선거법 위반이다
"현수막 하나에 다른 정당까지 표기, 과거엔 가능했다"
투표용지에 기표 잉크가 번지면 무효표다
민식이법은 스쿨존 사망사고에 대해 무조건 3년 이상의 징역을 내린다
"코로나19로 인한 쌀 부족이 우려된다"
디지털 성착취 피해자들만 세금 5천만 원 지원 받는다
구충제 이버멕틴, 코로나19 치료제로 효과있다
“선거지원금 반납해 투표 참가자에게 마스크 지급” 가능하다
한국 정부만 코로나19 외국인 확진자 무료 치료해준다
총선 무소속 출마자, 영원히 입당 불허할 수 있다
국회가 ‘제1호’ 청원을 법안에 반영했다
"정부가 중국으로 향하는 알코올 수출을 막지 않아 알코올 대란을 불렀다"
민식이법때문에 스쿨존서 사고내면 무조건 형사처벌 받는다
'조국 사태' 이후 변경된 검찰의 인권보호수사규칙으로 N번방 피의자의 신상공개와 언론노출(포토라인 세우기)이 불가능해졌다.
변이한 코로나19 유전자, 진단키트로 못 잡는다
"한국 코로나19 진단방식은 부적절하다"
A형이 코로나19에 가장 취약하고 O형이 상대적으로 강하다
사회적 거리두기 그만해도 된다
소금으로 코로나19 바이러스를 예방·치료한다.
학교에는 ‘일 안 해도 월급 받는 그룹’이 있다
"국회의장은 언제나 총선 제1당이 차지했다"
“코로나19에 걸렸다 나은 뒤에도 폐손상이 너무 심하다더라”
"공적마스크 약국 유통을 맡은 민영업체, 수십억원 달하는 마진 챙겼다"
"기본소득 실험은 핀란드·스위스에서 실패했다"
공적 판매 마스크를 유통하는 업체와 판매하는 약국이 부당하게 많은 유통·판매 마진을 얻고 있다?
신천지 이만희와 문재인 대통령이 악수한 과거 사진이 있다?
중국에서 한국인만 차별한다?
기업살인법 도입으로 '위험의 외주화'를 막을 수 있다?
두산重 경영난, 文정부 탈원전 정책 때문이다?
‘후쿠시마 먹어서 응원하자’던 일본 연예인들 피폭되어 병에 걸리거나 사망했다.
"일상생활에서 ‘N95 마스크’가 코로나19 예방에 더 유리하다"
코로나19 3번 확진자는 슈퍼전파자이다?
"중국에 마스크 보내느라 정작 우리는 의료현장에도 마스크가 부족하다”
신종 코로나, 일반 대기를 통해 전염되는 '공기감염병'이다?
'신종 코로나'로 휴업하면 직원 급여 안 줘도 된다?
신종 코로나, 목욕탕 물 통해서도 감염된다?
50도 고량주로 손 소독 가능하다?
"(임시시설 아닌 곳에) 음압시설 갖춘 선별 진료소, 성동보건소가 유일하다면서요"
"신종 코로나 감염되면 반드시 폐섬유화 된다?"
일회용 마스크, 일주일 써도 된다?
"후쿠시마 원전 사고 후 도쿄전력 임원들이 (방사능 때문에) 해외로 도피했다"
월성 1호기 경제성 평가를 조작했다?
"산재 사고 사망자 수 감소한 이유는 불경기로 노동자 수 감소했기 때문이다"
"대통령이 지명하는 공수처장 및 코드인사가 공수처 장악한다"
"비례○○당 불허는 그때는 맞고, 지금은 틀렸다는 '내로남불' 해석이다"
“검찰총장이 제 명을 거역한 것”?
'한국 운세시장 규모 4조원'
한국당 의원직 총사퇴 한다?
도서정가제 개정 이후 책값 올랐다?
"주택보유자 증가 둔화는 다주택자가 늘었기 때문"?
"법무부의 검찰 조기 인사는 위법하다"
"여객자동차법 개정안은 타다금지법이다."
"근로시간 단축을 지키지 않는다고 처벌하는 나라는 세계적으로 없다"
‘청소년 에이즈 감염 원인은 동성애?’
“일본, 후쿠시마 방사능 언급한 기자 처벌한다”
법원이 테러조직 조직원을 난민으로 인정했다?
"진술 거부는 정당한 사법작용을 무시하는 것이다"
'16명 살해' 북한 선원들, 한국에서 처벌 가능하다
한국의 방위비 분담금은 무임승차 수준이다
"철도노조 요구대로 하면 주 31시간 근무로 줄어든다"
“독일서 가짜뉴스 보도하면 벌금 6백억원”
"공수처는 2002년 대선 때 이회창 노무현 후보가 함께 공약했던 사항이다"
서민형 안심전환대출 지원에 나랏돈 쓰지 않는다?
“이자스민 전 의원은 필리핀에 다 퍼준다”
자사고와 특목고 폐지, 위헌?
'실시간광고판'된 급상승 검색어...포털이 광고비를 받는다?
美대사관 리셉션에서 화웨이 쓰지 말라고 압박 했었다?
지역구 의석 늘리면 대표성 강화된다?
"연동형 비례대표제는 위헌이다"
여론조사 도중 특정 지지층라고 하면 끊는다?
"문희상 국회의장과 김관영 의원 불법 사보임 했다"
이해찬 사퇴하면 총선 포기?
서울시 청년수당, 정책 효과 입증 됐다?
조국 전 법무부 장관의 정경심 교수 접견은 불법이다
비 오는 날 야외서 전기차 충전 해도 된다?
"공수처 설립은 여러 면에서 위헌이다"
'대마 성분' 액상 전자담배, 국내 수입 가능하다?
이해찬 대표, 과거에 공수처 설치 반대했다
대통령이 공수처장·검사를 마음대로 임명할 수 있다?
정경심 얼굴 모자이크 처리, 특혜다?
공수처가 중국 감찰위원회를 그대로 베꼈다?
성범죄 전과자의 오토바이 배달, 막을 수 있다?
"서초동(광화문) 집회에 200만(300만)명 참가했다"
"영장 논란 판사, 국감 증인으로 출석해야 한다"
"생중계, 관중, 취재진 없이 경기 운영한 북한을 월드컵에서 제외하자"
"보훈처가 남북관계, 대통령 눈치를 보느라 북한이 저지른 도발을 왜곡한다"
이춘재가 꿈꾼 '가석방'은 가능했다?
“특정 세력이 매크로(기계적 개입)를 사용했거나 네이버가 실검 순위를 직접 수정했다.”
피의사실공표죄, 한국에만 있다?
"내년부터 DNA 채취 못한다"
"한국은 ‘한국형 지속가능발전목표(K-SDGs)’를 수립하여 국제사회에 약속한 지속가능발전목표 이행에 많은 노력을 기울이고 있다"
"기자들의 17개 질문 중 문 대통령이 답한 것은 하나도 없고, 트럼프 대통령의 원맨쇼만 또다시 펼쳐졌습니다."
“한반도 남쪽도 지옥문이 열렸다. 지금의 방역 방식으론 돼지는 절멸의 상태로 들어갈 것이 거의 확실해 보인다”
"조국 법무부장관 수사에 검사 250명이 투입됐다"
“조국 퇴진 시국선언 교수, 최순실 국정농단 때보다 많다”
"IRB승인 나경원 아들은 필수였고 조국 딸은 아니었다"
"톨게이트 수납원의 정규직 전환이 청년 일자리를 뺏는다"
"조국 후보자의 보도는 무려 118만건에 달해"... 최순실 보도의 10배?
"서울대 대학원생의 89.5%가 장학금을 받고 있다."
“조국 딸, 영어 독해ㆍ작문 6~7등급 ... 영어 잘해서 제1저자 된 거 아냐”
“사모펀드 자체를 몰랐다.”
"거짓말은 한국의 문화"
"국민 청문회(기자 간담회)는 불법 청문회다"
"추석 기간 여행 예약률 일본이 2위다"
“딸 장학금 반납 안돼”
“문재인 정부 부울경 차별... 광주일고 정권”
① 2분기 가계소득 상당히 개선됐다. ② 고령화 탓에 분배가 나빠졌다.
"日 찾은 한국인 관광객 7.6% ↓"... 불매운동 효과 없었다?
"문재인 정부 들어 탈북자 지원 줄었다"?
3일간 진행된 인사청문회가 10건에 달한다.
"조국 후보자 딸의 논문은 '에세이'" ?
“문재인 대통령 길거리 지지율은 30% 이하”?
"문정인 주미 대사 거부는 워싱턴(미국)의 외교농단"
주52시간제 도입 이후 무리한 버스운행은 사라졌다
"도쿄 방사성 물질, 기준치 네배 초과"
국회의원은 정기국회(국정감사) 기간 외에도 상임위 활동을 충실히 한다?
“박정희 또는 최순실 재산이 300~400조라고 말한 적 없다”
"남북간 경제협력으로 평화경제가 실현된다면 단숨에 일본경제의 우위를 따라잡을 수 있다"
일본 화이트리스트 제외가 국내 석유화학 산업에 타격을 준다.
"택배노조 유니클로 배송 거부, 소비자 권리 침해다"
호날두·유벤투스, 영구입국금지시킬 수 있다
충주 커피샵 팬티남, 법적 처벌 사항이다
"수소차의 시대는 오지 않는다"
후쿠시마 원전 사고 후 일본이 원전 대신 수소를 선택했다
"일본의 탄소섬유 수출제한 조치가 국내 수소차 생산에 타격을 준다."
분양가 상한제 하면 아파트 공급이 위축된다
"2030년 수소차 누적 생산량을 내수 85만대 포함 총 180만대, 2040년은 내수 290만대·수출 330만대 포함 총 620만대로 확대한다"
"민관공동위는 강제동원 피해 관련 손해배상 청구가 한일 청구권 협정에 포함된다는 결론을 내린 적이 없다"
"훈민정음 상주본 금액감정 결과 1조 원이다"
"수소 충전소는 화재 위험성이 높다"
"한국을 화이트 국가에서 제외하는 것은 세계무역기구(WTO) 협정에 있어 아무 문제가 없다.”
"과거 유사사례를 봐도 (북한주민)송환까지는 2~5일이 걸렸다."
"서울시 광화문광장 허가, 정치 편향적이다."
"유승준이 국내에 들어와서 최대 25%의 소득세를 내면, 세율 50%인 미국 세금은 내지 않아도 된다"
"한국 기업이 납품기한을 짧게 요청해 수출관리에 문제가 있다."
"한국 남자와 결혼을 금지하는 국가가 있다"
법적 근거 허용하는 한, 법사위원장이 상임위로 법안 반려할 수 있다
"프랑스에서도 성적에 따른 고교 순위 매긴다"
"오바마 대통령이 김정은에게 정상회담을 간청(begging)했다"
朴 탄핵 결정날, 과잉 진압에 5명 숨졌다
1년차 교육공무직 급여, 9급 공무원보다 높다.
"(문재인 정부는) 이코노미스트가 말한 '신독재' 현상에 부합한다"
상속을 포기하면 상속인의 세금 체납액을 받아낼 방법이 없다
살해된 전 남편 재산 고유정에게 간다?
"미국, 캐나다, 일본, 영국, 불란서(프랑스), 벨기에, 칠레 등 수많은 선진국이 다 업종별‧지역별 차등화를 하고 있다"
카페에서 사용하는 종이컵은 친환경적이다
"'인보사'는 문재인 정부가 허용했다"
5G폰이 4G폰보다 저렴하다
"이해찬이 '신뢰할 수 없다'고 하니 민주당 지지율 8개월만에 최고치"
"문재인 정부가 기밀을 공개한 사례 차고 넘친다"
"국회 정보위원장 직권으로 서훈 국가정보원장을 소환할 수 있다"
"게임중독 질병 코드 지정은 UN 아동권리협약 31조 위반이다"
"대통령 지지 이유 1위 ‘모름’은 ‘묻지마 지지’다"
"청년 체감실업률은 25.2%로 외환위기 이후 최악인 상태다."
"국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준 시 대체복무요원 제도는 협약 위반이다?"
"상속세 피하려 해외이주 1년 만에 2.7배 늘었다"
"슈피겔이 독일 탈원전 비판했다"
서울의 '비밀정원' <성락원>의 역사는 사실일까?
스승의 날, 종이 카네이션은 되고 생화는 안 된다
"한국 더 이상 마약청정국 아니다"
"한국의 최저임금은 OECD 평균이다" ?
암로(AMRO) 보고서가 통화정책을 완화적 기조로 가는 게 좋겠다 권고했다
"3,000만 원 웃돌까 걱정했던 의료비가 '문케어'덕에 500만 원으로 경감"
"삼겹살 가격 급등은 아프리카돼지열병(ASF) 때문이다?"
"김상진의 시위는 공무집행방해 범죄 사실과 전혀 부합하지 않는다"
"우리 정부가 핵심협약을 비준하지 않으면 한·EU 자유무역협정(FTA) 규정에 따라 EU가 경제보복을 할 수 있다"
“우리 경제의 기초체력이 튼튼하다”?
"어벤져스 스포일러, 형사처벌 가능하다"
낙태죄를 없애면 낙태율이 급증한다?
국회법 임시회 조항에 따라 4월 국회 내 사보임은 불법
국민들이 상속세 부담에 짓눌리고 있다
5.18 왜곡발언처벌법과 홀로코스트 부정방지법은 경우가 다르다
"박근혜 전 대통령, 법리상 실형 2년 산 것으로 보고 석방 가능"
"5G 서비스가 시작되자 LTE 속도가 떨어졌다."
"문재인 정부가 '인촌로' 거리명 없앴다"
"이미선 헌법재판관 후보자, 사전거래 정보 알고 주식거래 했나"
세계적으로 화폐단위 변경에 성공한 사례가 극히 드물다
"유사 군복 단속법 합헌으로 구형, 외국 군복도 처벌된다"
"WTO 판정에서 일본이 패소했다는 말은 맞지 않다"
"노르웨이 국부펀드 한국 채권 매각은 악재다?"
"문재인 정부, '최고현상금 독립운동가' 이승만 '왕따' 시켜"
"낙태죄 폐지하면 아이 낳고 싶은 여성의 자기결정권을 보호할 수 없다"
"일제고사식 성취도 평가, 외국에선 찾아보기 힘들다"
"대한애국당 표 왔으면 창원성산 보궐선거 이길 수 있었다"
"문 정부 탈원전 정책이 산불 원인이다"
"샴푸에 함유된 계면활성제는 치명적"
산불우려 '풍등', 날려도 처벌 안 받는다
성소수자 배우 앨렌 페이지가 '인종차별주의자'다?
"'문재인 케어'가 건강보험 7년 만의 적자 전환의 원인이다"
중국 내 석탄발전소 개수는 확인이 불가능한 것일까?
"경상남도 선거관리위원회에서는 경기장내 선거운동이 가능하다는 답변을 했다"
"디지털 도어록, 불로 지지면 열린다"
"셰일가스는 미세먼지 걱정 없는 청정 에너지원이다"
광촉매 도료(페인트)가 미세먼지 줄여준다
랜섬웨어 감염 파일, 해커에 돈 주면 100% 복구 가능?
'2019 통일백서' 속 북한인권 내용이 전년보다 부실해졌다
"내년 한국의 경제성장률은 OECD에서 1위"
패스트트랙에는 긴급한 민생법안을 올리는 것
'내기 골프' 방관한 '1박2일' 前PD는 도박방조
포항 지진, 정부 보상 못 받는다?
문 대통령, 말레이 총리에 건넨 인니어 인사말은 외교 결례
병역면제 노린 청력 마비 5시간 뒤 회복된다?
선거 연령이 낮은 국가의 학생들은 한국보다 일찍 고등학교를 졸업한다
"2월 고용지표를 전체적으로 보면 13개월 만에 취업자가 20만명대로 회복된 점은 다행" "그동안 계속 감소하던 숙박·음식업 취업자가 소폭이나마 21개월 만에 증가로 전환한 것은 의미있는 변화"
에어팟 등 무선이어폰이 암 발생 위험을 키운다
"계산식 관련 나 원내대표 주장은 완전한 가짜뉴스"
유류세 내려서 미세먼지 늘어났다?
"정부의 '핀셋인상'에 따라 공시 가격이 고가 주택 위주로 인상됐다"
"의원정수는 300석을 넘어서는 안 된다는 불문의 헌법정신"
"한유총 해체는 위헌"
"강남구 공시지가 23.13% 상승"
“신용카드 소득공제가 폐지되면 최고 50만원 가량 세 부담이 늘어난다”
“자유한국당 의원직 총사퇴를 한 뒤 조기총선을 할 것이다.”
"연동형 비례대표제는 위헌이다"
유관순 열사, 성고문 당했고 시신은 토막 나 있었다
"한국의 노동3권은 세계 최고 수준이다"
'탈원전' 정책은 미세먼지와 무관하다?
"액화천연가스(LNG)는 친환경이 아니다"
사립유치원은 사유재산이다
"최악의 대기상태는 문재인 정부가 취임한 이후 지속돼왔다"
"개학연기 투쟁은 합법이다"
"부의 양극화와 경제적 불평등이 세계에서 가장 극심한 나라가 됐다."
"박근혜 전 대통령이 위독하다."
"한국 빠진 북미 종전선언, 한국의 안보위기를 초래한다"
검사 음주운전은 징계 수위가 낮다?
"김대중, 노무현 정부 시절 대북지원액 중 순수 현금은 40만 달러"
"이명박•박근혜 정부 시절 교육 탓에 20대 보수적"
"탈원전으로 LNG 발전이 늘어 미세먼지가 두배로 급증한다"
문재인 정부 성평등 정책, 남성 역차별이다
https 차단 정책은 인터넷 사전 검열·사찰 수단
"편의점 사업, 점주는 가난해지고 본사만 살찌고 있다"?
"6월부터 대리게임 무조건 처벌 받는다"
"5.18 유공자 명단, 국민 알 권리 위해 공개해야" "5.18 유공자 중 '허위유공자' 있다"
"미북회담은 자유한국당 전당대회의 효과를 감쇄하려는 술책"
"일본은 '위안부' 피해자에게 성실히 사과했다"?
이제 식당에서 생태탕 못먹는다니, 사실일까
중국 미세먼지 한반도와 무관?
7월부터 新코픽스 도입해도, 대출금리 별로 안 떨어진다?
국민연금의 스튜어드십 코드 도입은 '연금 사회주의'?
위례 포레자이는 4억 원짜리 로또 아파트?
"실현되지 않은 이익은 이해충돌 아니다"
상속세 때문에 창업주 일가가 회사를 포기한 '눈물의 경영권 매각' 사례, 사실일까?
정부 개정안 시행되면 사립유치원 언제든 폐원될 수 있다
“회기 중 국외 출장 금지 등 제도적 보완책을 마련해 같은 일(회기 중 결석)이 되풀이되지 않도록 하겠다.”
"脫원전-미세먼지 무관"?
"한국 인터넷 속도 세계 30위"
"반려동물 사료에 들어가는 산화방지제 BHA는 암발생 가능성을 높인다"
치료용 대마 의약품 허가, 국내 대마관련 기업 대박?
공시지가가 인상되면 세금 폭탄?
"중앙선관위원회는 법적 요건이 결여된 그런 위원(조해주)을 버젓이 추천하고 있다."
일본 기업 자산 압류, 국제사법재판소 제소 가능?
"'조만간' 수출 7000억 달러를 달성 가능?"
스페인으로 향하는 난민, 이슬람 난민이다?
"2018년도 소비는 좋았다"
직장 갑질은 법으로 막을 수 있다
"박근혜 정부 때 카풀법안 허용"?
여성폭력방지기본법, '남성혐오' 합법화한다?
최저임금법 시행령 개정안 수정안이 기업에 과도한 부담이 된다
포장일자 대신 ‘산란일자’를 표기하면 30%의 달걀이 반품된다
북아프리카 통해 온 스페인 난민 급증, 리비아 수용소 때문?
"숙취해소제는 숙취를 해소한다"?
정규직·비정규직 갈등, '임금 차이' 때문이다?
전기 민영화하면 요금 인하?
KTX사고, 예산·인력 감소 탓?
“출퇴근시간은 24시간에 걸쳐 폭넓게 분포”
"KTX 사고 발생... 남북 철도 연결 민망한 KTX 수준"
"민주주의 선진국들에선 국회의원 세비를 시민들이 참여하는 보수산정위원회에서 정한다"
"조선족은 강력범죄의 원흉이다"
"당이 공약한 것은 권역별 정당명부 비례대표제다."
주세법 개정으로 '4캔 1만원' 퇴출?
김정은 때문에 워커힐 호텔·남산타워 예약 안 된다?
"나는 공산당이 좋아요" 발언, 국가보안법 위반이다?
9ㆍ19 군사합의는 북한의 기습도발 가능성을 키워줬다?
한국 공교육은 국·영·수에 편중돼 있다
문재인 대통령과 바비시 체코 총리의 만남은 정상회담이 아니어서 또 한번의 외교참사다?
'통신 두절되면 의료용 로봇이 오작동'?
대만, 문재인 정부 에너지전환정책의 '롤모델'이다
탈원전 재앙, 전기료 폭등할 것?
우리 법원은 술에 관대하다
위안부 합의 파기, 국제법 위반이다?
"우리나라 법인세, 과도하게 높다"
최종구 금융위원장의 짝퉁시계, 처벌 대상이다
“北, 미사일 폐기약속 안했다”?
"현역의 2배인 36개월 대체복무는 징벌적이다"
경기도 자치경찰, 이재명 부부 수사 가능?
"인천 중학생 추락사, 발견 당시 시신이 얼음장 같았다?"
대체복무는 '현역 복무기간의 1.5배 이내' 국제기준 없다?
토인비가 말한 '메기 효과'는 검증된 사실?
"국민연금, 적게 내도 많이 받을 수 있다"?
"'직장 내 괴롭힘 방지법', 정의 모호해 사업장에 혼란"
수상 태양광 설비는 중금속 덩어리
미세먼지 10년 전보다 악화?
"일본, 강제징용 배상 의무 없다"
"단체 비자 허용이 대규모 인도 무슬림 난민 유입으로 이어질 수 있다."
비리 유치원 명단공개, 중대한 법 위반이다
"남북 군사분야 합의서는 조약이 될 수 없다"
"서울 집값 현 정부 이전에 더 올랐다"
서울교통공사, 비정규직 정규직화로 향후 30년 간 추가예산 1.3조
현대중공업, 몇년째 신입사원 안뽑았다?
"새누리당은 경제민주화 때문에 몰락하기 시작"
가짜뉴스 규제법안, 위헌 소지 없다.
"정부의 탈원전 정책으로 인한 전력구입비 증가로 한전 적자가 늘어나고 있다."
"인천교육감이 국보법 위반 전교조 교사 복직시킨 건 불법 행위"
"신창현 의원이 공개한 수도권 택지 후보지 자료는 국가 기밀 서류가 아니어서 법적 문제가 없다"
"북한에 경의선 선로 사용료를 연 948억원 지급해야 한다"
"풍등을 날리는 행위는 불법이다"
"종전선언시 北 도발에도 미군 개입 불가"
국민연금에 가입하면 개인연금보다 손해다?
추석 물가가 하향 안정됐다
"남북 군사 긴장완화 협의 중 '비행금지구역'은 군 정찰능력을 제한하는 위험한 조치다"
‘대동강 수산물 식당’은 평양시민들이 쉽게 찾는 곳이다.
종전 선언 하면 군대 안 가도 된다.
그린벨트 해제하면 집값이 내려간다?
"취업자 수 증가폭 둔화는 생산가능인구 감소탓"?
“태양광 패널이 하루 4시간씩 전기를 생산하면 6평형용 벽걸이 에어컨을 4시간동안 요금 부담 없이 사용 가능하다?”
"LPG차는 미세먼지 걱정없는 대기 환경 만들 것"
"전세계적으로 공무원 감축하는데, 한국만 늘리고 있다"
"올해 발표된 가계 소득 동향 자료는 표본이 당초 5500개에서 8000개로 늘어났고, 분위 샘플 수도70%가 교체돼 2017년과 2018년 자료를 비교하는 건 부적절하다"
엘리엇과의 8천억 소송에서 이기기 위해 법무부가 삼성편을 들고 있다.
“강풍에 태양광 패널이 날아갈 수 있다”?
"2분기 소득부문 가계동향조사 결과는 신뢰도 문제가 있으며, 특히 시계열적으로 분석한 것은 오류다."
"보훈 단체 회원이 태극기 집회 나가면 형사처벌받는다"
국민연금 개혁안, 3년 전 공무원연금 개혁보다 가혹한 조건이다?
문재인 대통령의 은산분리 완화 발언은 공약 파기?
고용 참사의 원인이 폭염과 지방선거 때문?
"임대차 갱신기간 늘릴수록 임차인 손해"
여름철 폭염 뒤엔 겨울철 혹한이 온다.
"갤럭시 노트9, 미국서 예약하면 반값"
선글라스 렌즈가 검은색이면 눈을 더 잘 보호한다?
국민연금기금 운용수익률 나빠 재정 고갈됐다?
바른미래당 고가 유니폼, 예비후보용이라 선거관리규칙 위반 아니다
"수소수가 몸속 활성산소를 제거해 각종 질병을 예방한다."
스마트팜 혁신밸리는 대기업의 농업진출 우회도로이다 ?
인간이 다른 동물과 구별되는 언어 능력을 가진 것은, 언어 능력을 관장하는 독특한 '언어 유전자'를 가졌기 때문이다.
일본은 전기가 싸서 마음껏 쓴다?
다른 제조사 차량에서도 화재가 빈번한데 유독 BMW만 공격을 받고 있다
천주교 ‘식복사’는 노동착취?
"일본 정부는 전기요금에 개입할 여지조차 없다" ?
올 여름 최악의 폭염은 중국 인공강우 실험 때문이다
CVC 규제가 대기업의 벤처투자 활성화 가로막는다?
친일파 한자변환은 잘되고 애국지사는 안되는 아래한글은 '친일 아래한글'이다?
'개성공단 2천만평 개발' 드루킹 작품이다
싱가포르 신일그룹이 판매하는 것은 '가상화폐'다?
'대프리카'·'서프리카'는 적절한 표현이다?
"세계 최초로 돈스코이호를 발견하고 입증한 유일한 권리자"
문재인정부의 탈원전 정책 때문에 전력 부족
"신일그룹은 신일골드코인(SGC)과 연관이 없다"
"일본은 주 근로시간 제한의 강제규정조차 없다"
"최저임금 보다 카드수수료가 자영업자를 더 괴롭게 하는 요인이다" ?
아우디 A3 정말 2400만원에 살 수 있다?
"원전 가동에 터무니없는 왜곡"
'주체적인' 여성은 성폭력을 안 당한다?
낙지 값 급등 원인은 관세청 통관이 늦어져서다?
"대부분의 선진국은 우리보다 가맹점 카드 수수료가 아주 낮다" ?
"카드사가 이제까지 재벌 가맹점에만 수수료 특혜를 줘왔다" ?
“주휴수당은 우리나라와 터키에만 있는 제도”라는 경영계의 주장, 사실인가?
러일전쟁 당시 크로체스 오엔스키 중장의 '쓰시마해전 참전 기록'에 따르면 '돈스코이호'에 금괴가 실렸다.
주세법 개정으로 수입 맥주 값 오른다?
편의점 신규점포는 기존점포 250m 내 출점하면 안 된다.
"기업만 소득이 늘었다"?
최저임금, 매년 반드시 올려야 한다?
"난민협약, 난민신청자 보호하라는 것 아냐"
대학생들의 ‘단톡방 음담패설’은 처벌 대상이 아니다?
배달 앱이 배달비를 유료화 했다?
반도체 장비 수입 하락세는 불황 징조?
‘강간놀이’하는 무슬림이 한국 이슬람화를 꿈꾼다?
"故 김종필 전 국무총리 무궁화장, 관례에 따라 훈장을 추서했다"
北 대동강 맥주 수입 재개된다?
맘카페에서 제기된 이슬람 5대 루머
욱일기를 사용하는 응원은 피파 규정 위반?
외국인은 범죄율이 높다?
조현병 환자는 일반인보다 범죄율이 높다?
"지드래곤 군 병원 특혜 의혹은 사실무근"
문재인 대통령이 고의로 6.25 기념식을 피한다
한진 조양호 회장의 부인 이명희씨는 분노조절장애로 인한 심신미약으로 선처를 받을 수 있다?
“고용 근로자의 임금이 다 늘었고, 특히 저임금 근로자 쪽의 임금이 크게 증가했으며 근로소득의 불평등이 개선되는 등 고용의 질이 크게 개선됐다, 국내 경기도 개선되고 있다"
제주 예멘 난민 신청자들이 세금 138만원을 지원 받았다
"서울 사람들이 양천구 목동 같은데서 잘 살다가 이혼 한번 하거나 하면 부천 정도로 가고, 부천에 갔다가 살기 어려워지면 인천 중구나 남구 이런 쪽으로 간다"
온라인 검색 1위, 당선 가능성 높다?
"민선 6기 경기도는 채무제로"
"이재명식 무상교복은 교복값을 올린다"
“현 여론조사 방법, 공정성 문제 있다”
"서울시장 취임 첫날 재개발, 재건축 도장을 찍겠다"
"구글트렌드는 여론조사보다 정확한 선거 여론을 반영한다"
"민간인 희생자 추모공원, 주민 의견 수렴 안 했다"
대법원 판결에 대해 대법원이 직권으로 재심을 열 수 있다?
"재판출석은 피고인의 권리이지 의무로 볼 수는 없다"
문 대통령 개헌안은 현재 폐기 상태?
이재명의 욕설 음성 파일 공개는 국민의 알 권리를 위한 것이다.
"팀추월 당시 노선영이 마지막 주자 원했다"
6.13 지방선거에 후보들을 공천한 주요 정당들은 공직선거법이 정한 여성공천할당제를 제대로 준수하고 있다?
"대한민국의 군 통수권이 이양되지 못해서, 무방비 상태로 방치되었다"
"대한제국공사관에 태극기가 잘못 달렸다"?
불체포특권(국회의 체포동의안 부결처리)는 검찰의 무리한 수사에 대한 정당한 방어다.
정부 지원으로 통신비가 더욱 저렴해졌다?
음이온 제품은 건강에 이롭다?
"주말부터 오늘까지 집중적으로 응답률 1% 여론조사가 여러 개 쏟아져 나왔다. 댓글 조작을 못 하니 여론조사 조작이 시작된 거 같다."
"우리나라처럼 지역에 관계없이, 직종에 관계없이 동일한 최저임금 제도를 도입한다는 것은 전 세계에 없다"
"경기 회복이 이어지고 있다"
"전주시가 '봉침목사'로 알려진 이모 씨가 센터장으로 있던 장애인주간보호시설에 특혜를 제공했다"
보험계리사 영어 시험이 쉬워졌다?
“민주당이 한국당의 ‘캔디’를 빼앗았다”?
한반도에 평화협정 체결되면 베트남 사례처럼 주한미군이 철수한다
"종전선언을 할 경우 당연히 국회의 동의를 얻어야 한다."
"청와대의 19·20대 국회의원 해외출장 전수조사는 국회(입법부) 사찰”
"개인정보 보호법에 따라 (청와대 출입기록) 제공이 어렵다"
“지난 3월 방한 중국인 관광객은 40만명”?
삼성생명은 삼성전자 주식 20조를 팔아야 한다?
'법의 날' 훈장은 변호사협회 몫이다?
“4년간 공약 이행률 98% 달성”?
"리비아 카다피는 핵무기를 포기해서 죽었다"
청와대 청원 게시판도 매크로 가능
한국GM의 부실, GM 본사의 '먹튀' 탓?
다산신도시 실버택배 지원은 형평성에 어긋난다
"삼성 '백혈병' 관련 작업환경보고서가 '핵심기밀'"
"서울 도로에 물을 뿌려 미세먼지 문제 해결하겠다"
임대주택 들어오면 주변 집값 떨어진다?
"선거 후원금을 가상통화로 받겠다"
"‘동일노동 동일임금’은 칼 마르크스가 주장한 사회주의적 노동가치론에 기초하고 있는 것”
"입양특례법 때문에 많은 아이가 유기된다" ?
서울시장은 TV토론 못하는가?
"한미연구소(USKI) 예산 중단 결정은 정당한 절차에 의한 것이다"
“대외경제정책연구원의 유럽 사무소 설치 예산을 전액 삭감했다”
"제주 4·3은 좌익 폭동에 의해 양민이 희생 당한 사건"?
북한 여행자 보험 상품 정말 없나?
4월 5일 식목일이 기온상으로 나무 심기 가장 좋은 날일까요?
靑 압박 때문에 스트라우브 '박사'가 그만뒀다?
한국(남한)은 평화협정 서명자가 될 수 없다
최저임금이 오르면 물가도 오를까?
중국의 대기질이 베이징만 개선됐을뿐 다른 곳은 나빠졌다 ?
직무급제가 도입될 경우 호봉제보다 임금 상승률이 떨어진다는 주장은 사실일까?
미투 폭로시 실명을 거론하면 무조건 명예훼손으로 형사처벌을 당하는 걸까요?
강원랜드 부정채용 226명 임용취소는 위법?
문화계 '미투' 가해자들은 문화계 '블랙리스트' 인물들이다
합계출산율은 2018년 1.22로 올라설까
"담배값 인상 정책은 흡연율을 낮추는 효과가 없다?"
청년내일채움공제 신청하면 2년간 회사의 노예?
“무역전쟁을 촉발하지 않고 관세를 시행할 수 있다”
한국 '노인빈곤율' OECD 1위, 진짜 그럴까?
미투 운동, 여성 피해자들만 있다?
"이명박 전 대통령 전 재산 사회 환원해 변호인 구하기도 어렵다"
‘가나다순’ 억울하다는 자유한국당..정말 불리할까?
"대통령 개헌안 발의는 헌법개정이 입법부 소관이라는 3권분립 위배"
평창올림픽, 정말 흑자일까?
"정치보복 수사로 20대 국회 선거법 위반 의원직 상실이 한국당 5명, 민주당 0명"
서울 시내버스, 모든 음식물 반입 제한되나?
"한미연합훈련 '북한참관'은 부적절한가?"
“한국도 초등학교 때부터 양성평등 교육을 하고 있다”?
대기업이 총수의 지배력 확대를 위해 공익재단을 활용한다?
SNS에 다른 사람 찍은 동영상 올리면 처벌받을까?
우리 사회는 성범죄를 엄격히 처벌해왔는가?
2년간 17시간 교육하는데 소프트웨어 인재 양성 가능한가?
개인정보 비식별조치, 안전하지 않다?
김아랑 선수 헬멧의 세월호 추모 리본은 IOC 헌장 위반
미국의 철강 통상압력, 외교실책 탓인가
'1월 신규 실업자 최고'… 고용부 관계자 "최저임금 영향 아니라 경기적 요인과 올 7월 시행되는 실업급여 지급액 인상에 대한 기대감 때문"?
"등록금의 15%가 청소·경비 임금"
밀양화재 당시 요양병원이 환자 결박을 한 게 불법일까?
“공개SW는 성능·보안성 떨어진다”
독도를 뺀 한반도기 사용이 국제올림픽 위원회(IOC) 정신 존중이고 전례에 따른 것이라는 설명, 사실인가?
재건축 아파트 연한 연장에 따른 중과세가 효과가 있을까
"이명박때 자살 당하거나 사라진 사람들"?
MB 사무실이 있는 영포빌딩 지하에서 대통령 기록물로 판단되는 청와대 문건을 압수한 것은 부당하다는 주장, 사실일까?
"소상공인들이나 중소기업들이 일자리안정자금을 몰라 신청을 안한다"
최저임금 인상하면 실업률 높아지나
나경원 "남북 단일팀 구성 및 한반도기 공동 입장으로 올림픽 헌장을 위반할 소지가 있다"
대학적립금은 청소노동자 임금으로 사용할 수 없다
암호화폐 채굴로 '월 천만원 고정수익', 가능할까?
금강산남북문화합동공연에 쓸 경유 1만리터가 '대북퍼주기'?
‘가상화폐(암호화폐) 거래 실명제’ 도입과 함께 신규 투자계좌 발급 가능한가
"김대중 노무현 정부때 특활비를 가지고 수조원을 북한 김정일 정권에게 갖다 줬다"
UAE에 유사시 군사지원을 한다는 협약을 맺었고, 이 협약을 자신의 책임으로 비공개로 진행했다. 대통령은 알지 못한다.
"가상통화가 외환 유출 통로가 되고 있다"는 주장은 사실일까
“서해 군 통신선 복원” 북한의 주장 사실인가?
"핵무기, 철두철미 美겨냥, 동족겨냥 아냐"
'불공정 FTA' 때문에 한국서 미국차가 안 팔린다?
우리은행 달력 속 인공기 그림은 '안보불감증의 자화상'
"24년 정치활동 중 단 한번도 성희롱 발언을 안했다"
미국의 법인세율 인하로 세계 각국이 법인세율 인하 경쟁을 하는데 한국만 법인세율을 인상해서 한국 기업들의 조세부담이 크다는 주장, 사실인가?
"나에 대한 의혹은 거의 모두 가짜뉴스"
이스라엘 통신비 인하는 실패한 포퓰리즘 정책이다?
“내년 통신사 멤버십 혜택 축소된다”
문재인 대통령이 방중 일정 동안 거의 '혼밥'을 하고, 베이징 도착 당시에도 중국 측이 의전에 소홀했다는 지적이 제기된다. 사실일까?
검찰이 특수활동비 105억원을 법무부에 상납했다?
조국 수석은 "근래 프란체스코 교황은 임신중절에 대해서 우리는 새로운 균형점을 찾아야 한다라고 말씀하신 바 있습니다."라고 발언, 이에 대한 사실 확인.
국방부가 내년 국방예산으로 '참수(斬首)부대'로 알려진 특수임무여단에 325억원을 배정했다. 그런데 특임여단이 제대로 기능을 발휘할 수 있을까?
한국은 정말 조세회피처인가?
공무원 늘려 '국가부도' 위기 우려?
북한 '해상봉쇄' 가능한가?
트럼프, 독자적 군사행동 할 수 있다?
'특권 내려놓기' 공약, 지켜졌나?
국정원 대공수사권 이관하면 '간첩 수사' 공백?
급증하는 '데이트 폭력'...처벌기준 적정한가?
가을-겨울 미세먼지, 봄철보다 덜 해로운가?
"좌파코드 성향 없으면 천만관객 불가능"
김종대 정의당 의원이 이국종 교수가 귀순 병사의 장내 기생충 등 정보를 불필요하게 언론에 공개했다며 "현행 의료법을 위반한 범죄행위"라고 주장했다.
"내가 '포항지진은 천벌'이라고 말했다는 가짜뉴스가 유포됐다"
"한국경제가 기회를 잡아야할 시기에 도움이 되지 않는다" 사이버사령부 댓글 사건 수사에 대해 이명박 전 대통령이 한 발언.
이해진 전 네이버 이사회 의장 "구글, 세금안내고 고용없다"
"대선 기간 네이버와 서울대는 <SNU팩트체크> 라는 코너를 만들어서 각 후보의 발언 및 자료에 대한 팩트 체크 관련 다수의 기사를 게시했다. 이 과정에서 홍준표 후보에 관한 허위 사실을 지속적·반복적으로 공표했다"
"문대통령이 헌재소장 추천 않는 건 헌법상 직무유기"
홍준표 "수행비서 통신자료 조회는 문재인 정부의 정치 사찰"
(한국 정부가 북한에 인도적 지원을 하는 것은) "북한에 대한 압박을 훼손하는 행동이다"
"현 정부에서 호남예산이 깎이고 있다"
국가인권위원회법 차별 금지 조항에 '성적(性的) 지향' 남겨두면 “성정체성이 확립되기 전인 청소년,청년들에게 악영향을 준다”
“성 소수자를 인정하게 되면 근친상간, 소아성애, 시체성애, 수간까지 비화될 것”
"아이스크림, 너무 더우면 되레 안 팔린다", 사실일까?
'급전지시'로 전력 예비율 부풀렸다?
Airbnb를 통해 간 일본 민박집에서 한국 여성들이 잇따라 성범죄 피해를 당했다. Airbnb는 위험정보를 제대로 공유하고 있나?
최저임금 인상으로 9급 공무원보다 아르바이트생의 급여가 더 많아졌다는 주장
文·여당 "탈원전은 세계적 추세" 사실은?
트럼프 미국 대통령의 한미FTA 재협상 요구, 거부할 수 있을까?
트럼프 미국 대통령 "FTA 재협상은 이미 시작됐다"는 발언. 이로 인해 한국 내에서 '한국 동의' 없이도 재협상을 의무적으로 참여해야한다는 해석들 쏟아져. 과연 사실일까?
국민의당 "비정규직 제로 공약, 오히려 비정규직 해고의 기폭제가 되고 있다", 사실일까?
과연 시도 교육감이 외고와 자사고를 폐지할 수 있을까.
4대강 사업의 추진 배경에 대해 이명박 전 대통령이 자서전(대통령의 시간, 2015년)에서 내놓은 주장 검증
‘100원택시` 총리후보자 아이디어였나
문재인 민주당 후보가 TV 토론에서 공약을 강조하면서 말한 "공무원 17만 4천 명 더 뽑는데 17조원의 재원이면 된다" 는 주장은 사실일까?
지지율 뜨는 洪 “박근혜 득표의 80%만 얻으면 이긴다”
안철수 “200조 재원조달방안 여러 번 밝혔다”
심상정 “文의 아동수당 2분의1로 줄어…선관위 제출 뒤 주말에 대폭 후퇴” 사실은?
한국 공무원 수는 OECD 평균의 1/3 수준이라는 문재인 후보의 말은 사실인가?
홍준표 후보 "4월23일 대선후보 TV토론 당시 다른 후보들보다 검색량이 2배 이상 높다"는발언. "구글 트렌드 압도적 1위"라는 주장
홍준표 자유한국당 후보가 토론회에서 반복적으로 주장하고 있는 "3%도 안 되는 강성 귀족 노조" 주장은 사실일까?
문재인 “안철수, 반기문 사퇴로 사드 입장 바꿔”
문재인 “개성공단 폐쇄로 12만 명 일자리 잃어”
개성공단 관련 '북한 일자리 만들기'라는 주장과 함께 "2천만 평으로 늘리면 기업 2500개를 만들어야 하고, 북한 근로자 수는 100만 명이 필요하다"고 발언
"문재인 후보가 두번이나 해줬어요. 맨입에 해줬어요?"
유승민의 “국방백서에 북한군이 우리 주적이라고 나오는데”라는 발언, 사실은?
洪 "한국, 비정규직 더 많고 직원 해고하기 세계에서 가장 어려워"
"문재인, 담뱃값 인하 입장 철회"는 사실?
"문재인 민주당 대선 후보가 세월호 단식 당시 식비로 카드를 쓴 내역이 있다. 가짜 단식을 한 것 아닌가?" 라는 국민의당의 주장
홍준표 “문재인·안철수와 3강 구도 이뤘다!” 사실은…
문재인 “법정노동시간 보수 정부가 불법 행정해석으로 늘려놔” 사실일까
文 캠프 “안철수는 반값등록금을 반대한다”... 진실은?
안철수 “병설유치원 교실 6천 개 확보 가능”은 사실일까?
홍준표 자유한국당 후보 "좌파정권 10년 동안 수십조원 북한에 넘어가" 발언 등
스모그 프리 타워가 주변 미세먼지를 60% 정화한다는 주장.
"국가 간 합의 뒤 사드 입장 변화"는 사실일까?
기업 마케팅용으로 주로 활용되는 스마트폰 앱 여론조사를 선거조사에 쓰는 것이 적절.
문재인 후보 측 “안철수 딸 재산공개 거부 이유는 엉터리 해명이다”
"민주당의 호남권 대선후보 경선 결과 무효표가 무려 10만여 표가 나왔다."
문재인캠프 영입인사의 과거 이력에 관한 주장은 사실과 다르다.
文 측 “안철수 장녀 재산 공개해야”는 사실?
2011년 서울대 정교수 자리로 안철수 부부가 모두 채용됨. 서울대는 안철수 후보와 부인을 각각 별개로 채용했다는데 사실일까?
신연희 강남구청장이 대선 관련 가짜 뉴스가 담긴 글을 단톡방을 통해 유포했는데 자신은 내용은 모르고 보냈다고 주장
“77%로 미군 주둔비 부담 커…일본은 50%”
