나무가 메탄을 배출하는 역할을 한다
최근 보이스피싱 범죄가 다변화하고 있다
기후변화로 습지의 메탄 배출량이 늘어날 것이다
재생에너지로 제품 만들어야 애플에 반도체 팔 수 있다
한국 '산림 바이오매스' 원목 태운다
우리나라가 동남아성 기후로 바뀌었다
미국 산삼이 한국 산삼보다 사포닌 함유량이 많다
윤석열 정부 임기 첫해 도로교통 관련 과태료 징수액이 급증했다
'원주 국지성 호우' 사진은 합성이 아닌 실제 사진이다
한국 사회에서 ‘위험의 이주화’가 진행되고 있다
70년 전 형사소송법 제정 당시 경찰의 권한이 커서 검찰에 수사권을 임시로 맡겼다
공공도서관은 장애인도서관의 대안이 될 수 없다
붉은바다거북은 북태평양 지역 중에서 일본에서만 산란한다
붉은바다거북은 알을 품고 있는 둥지의 온도에 따라 새끼의 성비가 달라진다
붉은바다거북 서식지는 기후 변화로 줄어들고 있다
자이언트 판다 서식지는 '대나무 숲'이다
길거리 영상에 '블러 처리' 등 편집 작업 없이 등장한 사람이 촬영자를 불법촬영 혐의로 고소하면 처벌받을 수 있다
야당(민주당)도 집권기에 특검 반대했다
대한민국은 현재 교제 폭력을 따로 규제하는 법안이 없으며 법적 정의조차 모호하다
대부분 OECD 국가에서 교섭단체 기준은 우리나라보다 훨씬 적다
유신 이후 원내교섭단체 기준을 10석에서 20석으로 올렸다
선거 공보에 현직 대통령 사진을 쓴 여당 후보 수가 지난 총선보다 감소했다
OECD 내 다른 회원국에 비해 대한민국 재벌가에 매겨지는 상속세는 과하다
GTX 노선 관련해 국토부차관-유동수 의원 만나 협의했다
한국 호랑이는 일제강점기 때 멸종했다
국민의힘에서 발의한 '조국 방지법'은 위헌 소지가 있다
대형병원 응급실에 경증환자가 몰려 중증 환자 진료에 차질이 빚어진다
유권자도 선거일 전 90일부터 후보자의 딥페이크 영상을 만들면 처벌받는다
작년 한국 경제성장률, IMF 이후 처음으로 일본에 뒤처졌다
노점상들은 세금을 내고 싶어 한다
어린이보호차량 승하차시 주변 차량도 멈춰야 한다
포장마차는 신용카드를 못받는다
2017년부터 정신질환자의 강제입원이 어려워졌다
병원 내 편의점은 병원 외부 편의점보다 물품 할인 행사를 소극적으로 한다
용산참사 당시 경찰 지휘부에 대한 처벌은 이뤄지지 않았다
우리나라는 여론조사기관이 일본, 프랑스보다 많다
베토벤 음악 공유는 저작권법에 걸리지 않는다
과도한 사교육비가 한국 저출산 원인 중 하나다
생리대 부가가치세 면세는 실질적 가격 혜택으로 이어지지 않았다
외국인 근로자 고용하려면 내국인 구인 노력이 선행돼야 한다
개는 다른 가축과 달리 인도적 도축 규정이 없다
미성년자 범죄, 부모에게 민사상 책임 물을 수 있다
독일·인도·브라질이 한국보다 마약 범죄가 심각하다
최종 합격 후 입사 취소 통보, 보상받을 수 있다
헌혈량이 줄어들어 혈액 수급이 불안정하다
경찰·소방 공무원이 업무상 재해를 입어도 지급받는 간병료는 간병인 1일 요금에 못 미친다
우리나라 공공의료 비중은 OECD 국가 중 꼴찌다
우리나라는 허위정보 발언에 대한 국회의원 면책특권 범위가 해외보다 넓다
독일 아우토반에서 속도 제한 있는 구간보다 속도 제한 없는 구간에서 사망자 수가 더 높다
일본이 의대 정원 확대했지만 지역 의료 격차 문제 해결하지 못했다
한국 현행법, 정치 신인 선거 운동 제한하고 현역 의원 선거 운동 사실상 4년 내내 지원하는 역할하고 있다
불법 전단을 배포만 해도 처벌 대상이다
한국 골프장 수는 전 세계 8위다
후쿠시마산 수산물로 만든 수산가공품도 국내 수입됐다
강서구청장 보궐선거 경비는 총 40억이다
비의원 출신에 비해 의원 출신 인사의 국회 인사청문회 통과 가능성이 더 높다
정부 총지출 대비 R&D 투자 규모가 4% 밑으로 내려간 것은 드문 일이다
1920년대 공산당은 1945년 해방 이후 북한 정권을 수립한 공산당과 맥락을 다르게 봐야 한다
범죄자 중 정신질환자 비율 높지 않다
외국에선 폭염에도 이름을 붙인다
올해 해수면 온도가 급격히 상승했다
폭우로 숙박 예약 취소해도 전액 환불 못 받을 수 있다
폭우 중 골프 자제, 국민의힘 윤리강령에 있다
지역 SOC사업 관련 군 단위에서 주민투표로 노선을 결정한 사례는 없다
닭요리와 관련된 ‘식중독’은 여름철에 더 잘 걸린다
지나친 사생활 질문, 직장 내 괴롭힘에 해당한다
중국에 있는 우리 국민에게는 참정권이 전혀 주어지지 않는다
미성년자의제강간죄는 합의하면 실형을 면한다
미성년자의제강간죄의 선고 형량은 양형 기준 기본형에 못 미친다
현행 제도상 민사소송 과정에서 발생하는 개인정보 노출을 막을 방법은 없다
범죄 피해자가 민사소송을 통해 손해배상을 받으려면, 집 주소를 가해자에게 알려주어야 한다
미성년자의제강간죄 피고인은 단일범보다 복합범이 더 많다
용산어린이정원, 오염도 때문에 '공원'이란 용어 사용 못 한다
대통령이 거부한 간호법안 국회에서 수정 재의결 불가능하다
업무방해죄로 노조 처벌하는 나라는 한국과 일본뿐이다
하루 1만보 이상 걷기보다 8000보 이상 걷기만 해도 오래산다
일제 강점기 조선인에 대한 강제노동과 강제연행 사실, 일본 법원은 인정했다
그간 북한의 해킹은 ‘고도화’ 됐다
퇴근 후 주고받는 짧은 업무 연락도 근로시간에 해당된다
이한열·박종철 열사는 현행법상 국가유공자가 아니다
국내에서 벼농사 가장 많이 짓는 연령대는 70대 이상이다
정상 외교에 대해 국정조사 한 전례가 없다
봄철 동해안의 산불 피해가 유독 크다
반려동물을 안고 운전하는 것은 위법행위다
향토은행을 강조한 전북은행이 고금리 국면에 ‘이자장사’를 하고 있다
문래동 제2세종문화회관 건립을 공식적으로 철회하면서, 주민설명회(공청회)가 없었다
국내주식 보유 제한한 공직자윤리법, 해외주식엔 제한 없다
헌재, 과거에도 '검찰 수사권은 헌법상 권한 아니다' 결정했다
평택시 고덕지역 월세, 서울 강남보다 비싸다
정신과 질환 중 사망률 1위는 거식증이다
초등학생이 공유킥보드를 타면 처벌받을까?
국민의힘 강령, 정강정책에 5 18 민주화 운동 정신 이어간다고 명확하게 적시돼 있다
한국의 예금자 보호 정도는 해외 주요국과 비교했을때 미흡하다
한국-호주전 일본 국가 연주는 개최국 재량이다
지하철 (노령층) 무임승차로 서울교통공사 재정 적자가 가중되고 있다
작년 강원도 관광객 연인원이 1억 5천만 명이다
미국은 연장근로 한도가 없고, 일본은 월 최대 100시간 연 최대 720시간 연장근로를 허용한다
한동훈 법무부 장관의 체포동의 설명은 역대 최장이다
정부가 노조 재정장부·서류 들여다볼 근거 없다
서울시, ‘택시비 인상 따른 교통비 문제’ 대안 마련했다
국토부는 영종&인천대교 통행료 인하 약속 지키지 못했다
목욕탕 수 과거에 비해 줄었다
우리나라 육아휴직자 10명 중 3명은 남성이다
양곡창고 과반이 민주당 주요 지지 지역인 호남에 집중되어 있다
우리나라 지폐에 들어간 세종대왕의 초상화는 '상상 속 얼굴'이다
오세훈 시장이 재임 기간 공관을 사용하지 않겠다고 약속했다
대통령이 제1야당 대표와 이렇게 오래 안 만난 것은 처음이다
후불결제 서비스는 연체해도 신용점수 안 떨어진다
명절 차례상에 전을 올리지 않아도 된다
차례상에 홍동백서(紅東白西), 역사적 근거 없다
주택가격 상승이 출산율 하락에 미치는 영향이 크다
소선거구제로 양극화의 골이 깊어졌다
개정 교육과정은 주요 역사적 사건만 제한적으로 수록했다
헝가리에서는 출산 장려 정책으로 결혼율이 20% 늘었다
SRT 사고에 KTX와 코레일 직원이 투입됐다
‘한정판’ 자동차, 사고로 인한 가치하락 보상 시 희소가치는 인정되지 않는다
이준석 전 국민의힘 당대표 시절 국민의힘 지지율이 민주당에 뒤처진 적 없었다
국민의힘서 전당대회 앞두고 룰 개정, 과거에도 있었다
고의적 자해 사망률은 남자가 압도적으로 높다
야당이 예산안을 단독 감액 처리한 사례는 없다
한국의 건강보험 보장률이 OECD 최저 수준이다
'국회선진화법' 이후엔 항상 정기국회 내 예산안 처리했다
미국·영국선 주소지 없어도 사회보장급여 신청할 수 있다
한국 출산율 세계 꼴찌다
대통령 취임 후 6개월 동안 야당 회동이 없었던 것이 처음이다
고장 난 출입문 열고 4개 정거장 달린 7호선, 매뉴얼 어겼다
각 분야 유명 스타트업이 흔들리고 있다
'빈곤 포르노'는 사전과 논문, 언론에도 나오는 단어다
출근시간보다 일찍 회사에 나오라는 지시, 근로기준법 위반이다
출소한 성범죄자가 피해자와 같은 동네에 사는 것을 제한할 수 없다
과거 대형사고 발생 때 수사와 국회 국정조사 병행했다
냉동식품, 분할을 위해 일시적 해동 후 재냉동이 된 식품은 안전하다
경찰은 이태원 참사 당일 인파가 몰릴 것을 미리 예상했다
지금까지 핼러윈 시기에 경찰이 통제한 적이 있다
여객기 비상착륙 때는 승무원의 '반말 지시'가 원칙이다
경기도는 민방위 훈련 과정에서 안보교육을 하지 않고 있다
제1야당 당사 압수수색은 군부독재 종식 후 처음이다
국민의힘 정강정책 1조 1항에 기본소득이 명시되어 있다
차례상에 전 안 올려도 된다
대한민국의 남녀 임금 격차 선진국 가운데 가장 크다
신상공개법, '성범죄자 조심' 사진 보내면 처벌받는다
‘북한’ 빠진 유엔 총회 연설은 윤석열 대통령이 처음이다
프랑스·영국은 불법 노동쟁의에 대한 법적 면책 없다
고물가에 고가형 커피 인기는 줄고 저가형 커피가 인기다
스토킹 처벌이 약하다
‘자이언트 스텝’·‘울트라 스텝’은 한국산 용어다
서해 바닷물이 역류해 한강 둔치가 침수된다
다른 나라에선 자국만 우대하는 전기차 보조금 정책 펼친다
차례상에 전 안 올려도 되고 '홍동백서' '조율이시' 표현 없었다
고가 장신구 착용하고 출국할 땐 신고해야 한다
2023년도 5급 이하 공무원 급여, 사실상 삭감이다
미국 금리가 올라서 우리나라 주가가 떨어진다
‘여성이사 할당제’ 법 어겨도 처벌조항 없다
카타르 현지를 방문하는 모든 사람은 혼외정사가 철저히 금지된다
위암 치료는 우리나라가 세계 1등이다
탈원전 탓에 원전 경쟁력 후퇴했다
자동차와 함께 도로 위 질주하는 전동 킥보드 전용법 필요하다
오세훈 서울시장이 수방 및 치수 예산을 줄였다
경찰대 출신이 총경급 이상 고위직 60% 차지한다
종류 상관없이 야생동물 죽이면 범죄다
식욕억제제, 조현병 유발 위험 있다
정부 직제 개편안 입법예고 기간은 통상 5일이다
강화된 교차로 우회전 규정, 자전거도 적용된다
국내 판매되는 승용차의 평균 온실가스 배출량은 배출허용기준을 초과하고 있다
첫 라운딩을 뜻하는 '머리 올리다'라는 표현은 여성 차별, 비하 발언에 해당된다
대세로 자리 잡은 1인 가구 행복도 낮다
공공기관 적정 실내온도 28℃인데 윤석열 대통령은 21℃에서 회의했다
학생이 수업을 방해해도 교사가 해결할 방법은 거의 없다
중고차 거래 시, 매매 상사로부터 받은 자동차 성능점검기록부 믿어도 된다
지난 20년 동안에 중국의 무역흑자를 빼면 10년 정도는 무역적자로 전락한다
반려동물 사체는 생활폐기물이다
모욕죄로 벌금형 받은 사람도 국가공무원 신규 임용 가능하다
대통령 결재 전 경찰 인사 발표 관행이었다
6‧1 지방선거 결과를 보면 호남의 국민의힘 지지율이 높아졌다
대통령 지정기록물은 정권이 바뀔 때마다 공개 여부 공방의 대상이 되고 있다
민주화 이후 행안장관의 경찰 감독권은 없어졌다
권성동 의원이 ‘국회 패싱 방지법’을 박근혜 땐 찬성하고, 지금은 반대한다
12일 북한이 쏜 방사포는 미사일에 준하지 않았다
국제적 관점에서 우리나라의 여성 고위직 진출률은 낮다
문재인 정부 들어 직업계고(특성화고 마이스터고) 입학율과 취업률이 현저히 떨어졌다
2019년 코로나 이전에는 국내선 여행객 중 약 51%가 김포-제주노선 여객이었고, 그에 반해 김해는 10%대에 그쳤다
공직자 인사검증 법무부에 맡길 법적 근거 없다
‘검수완박’ 법안이 통과돼도 검찰수사관은 수사를 할 수 있다
세빛섬에 서울시 예산이 한 푼도 들어간 게 없다
담배를 끊으면 살이 찐다
우리나라 코로나 방역 OECD 최상위권이다
코로나 방역 덕분에 잔병치레 줄었다
코로나19 위중증자에 대한 정부의 치료비 '전액' 지원, 환자가 격리 해제되면 끝난다
윤석열 정부 사외이사 이력 내각 후보자, 역대 정부 최다이다
MB 시절 청와대에 4대강 사업을 담당하는 비서관이 따로 있었다
헌재는 수사주체를 법률로 바꿀 수 있다고 봤다
문재인 정부 때 소득 증가율은 전 정부의 1/4이다
대우조선해양은 명백한 민간기업이다
MB 인수위 때도 여가부 통일부 폐지를 주장했었으나 실패했다
인수위원장 맡은 뒤 국무총리까지 간 경우는 없다
장애인 이동권을 위한 지하철 엘리베이터 94% 설치되었고, 나머지는 사유지를 뚫지 않고서는 설치할 수 없는 곳들이다
민주당도 과거에 법무부 장관 수사지휘권 폐지 요구했다
촉법소년은 연쇄살인 저질러도 최대 2년 소년원에 송치될 뿐이다
역대 양주시장은 모두 양주시 공무원 출신이었다
산불재난 특수진화대원, 초과근무수당 0원이다
윤 당선인에 대한 2030여성 지지율 18~20대 대선 보수 정당 후보 중 최고다
정책공약집에 공약별 예산이나 재정계획 낸 사람 없다
공동주택 화장실에서 흡연 가능하다
우크라이나 전쟁에 참전하면 처벌받는다
이재명 후보가 '증세는 자폭행위'라고 했다
文정부가 朴정부보다 예산 500조원 더 썼다
윤석열 후보가 '국물도 없다'는 발언을 했다
대한민국이 OECD에서 평균 출퇴근 시간 가장 길다
아동학대는 드러나지 않는 ‘암수 범죄’이다.
개표사무원, 외국인도 할 수 있다
LTV 80% 완화 공약 유지했다
대통령 건강 상태는 국가 기밀이다
원하면 아파트 이름 바꿀 수 있다
임인년 새해의 상징 '검은 호랑이'는 상상 속 동물이다
윤석열 후보가 공약한 '병사 봉급 월 200만 원'은 하사 봉급보다 많다
문재인 정부, 수도권 공급량 역대 최대지만 자가 비중은 감소했다
백신 미접종자 입장 거부는 식당 주인의 권한이다
우리나라 전체 가구의 3.7%가 비정상 거처에서 살고 있다
문 정부에서 핵발전소 용량이 증가했고, 4기의 핵발전소가 건설되고 있다
강력범죄 피해자의 80%가 여성이다
국민·공무원연금 개혁, 둘 다 안한 정부는 문재인 정부가 유일하다
탈원전에 따른 손실을 전력기금으로 보전해준다
오토바이 탄 채 횡단보도 건너면 위법이다
'예우 박탈' 전두환 사망해도 부인 이순자씨 경호는 계속한다
대통령후보 지지율을 조사하거나 투표를 유도하는 온라인 커뮤니티 글은 선거법 위반이다
노태우 전 대통령 사망의 공식 명칭은 서거다
'위드 코로나'는 일본식 영어다
코로나19가 남성보다 여성 고용에 더 악영향을 미쳤다
문재인 정부에서 규제를 완화해 줬기 때문에 하나은행이 대부 업체(러시앤캐시)에 대출해줄 수 있었다.
부동산 중개수수료 개편안 시행되면 복비 줄어든다
현장실습생도 노동자다
미국은 이미 본격적인 플랫폼 규제에 나서고 있다
보건복지부는 우리나라 부처 중 예산을 제일 많이 쓴다
윤석열 부인 김건희 씨 논문은 운세(점)에 관한 것이다
상속세는 세계적으로 사라지는 추세다
독일 가짜뉴스방지법은 우리나라 언론중재법이랑 완전히 다르다
군사법원 2심에서 다뤄지는 사건의 38.4%가 성범죄다
국회의원의 세비 반납은 불가능하다
공영 주차장에 세운 캠핑카, 처벌 못한다
민간임대주택사업자가 일반 다주택자에 비해 보유세 혜택이 크다
민간 임대주택사업자 상당수가 종합부동산세를 내지 않는다
포털 다음 음성 서비스, 윤석열 '주120시간' 발언을 36시간으로 왜곡했다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 저소득층이 큰 피해를 보았다
지자체장은 공무원 신분을 유지한 채 당내 경선운동을 할 수 있다
부동산 양극화 점점 심해지고 있다
정부의 임대주택 활성화 정책이 갭투기 피해를 키웠다
갭투기 피해는 현재 진행 중이고, 앞으로 더 늘어날 것이다
3분기에 카드로 300만원 더 넘게 쓰면 30만원까지 환급받을 수 있다
종부세 상위 2% 부과, 세계 어디에도 없다?
대체공휴일법, 5인 미만 사업장 제외, ′근로기준법' 때문이다
현재 AI기술은 불완전하기 때문에 가짜뉴스 완전히 걸러낼 수 없다
‘정치 세대교체’ 바람 일으킨 이준석, 대선엔 출마 못한다
액상형 전자담배는 니코틴이 함유되지 않아 담배가 아니다
한국 백신 접종률 세계 100위권 이하다
광역도시 없는 지역권은 실제 수요와 관계없이 획일적으로 국가교통망 정책에서 소외되고 있다
통신비 납부 내역으로 신용점수 올릴 수 있다
가상화폐 투자자 보호법은 없다
미국 성인 절반이 코로나 백신을 최소 1차례 맞았다
세계에 부는 K-신문 '열풍'은 부수 부풀리기의 민낯이다
일본 역사 교과서, '독도는 일본 땅'이라는 내용 있어야 검정 통과한다
외국인 투표, 한국과 달리 중국과 일본에서는 불가능하다
부모 중 한 명이 한국인이어야만 자식도 국적을 취득할 수 있다
오세훈 서울시장 후보는 "서울교통공사를 창동 차량기지에 옮긴다"는 공약을 말한 적 있다
'성차별 면접 논란' 동아제약, 처벌 못한다
바이든 정부는 성소수자 자살에 대한 억제정책을 천명했다
성소수자 자살률에 대한 국내 통계는 없다
'신도시 땅투기' 의혹 LH직원, 형사처벌 받을 수 있다
코로나19 백신 접종은 의사만 가능하다
한일 대미 로비 규모를 비교하면 일본이 한국을 압도한다
일본은 군위안부 역사 지우기를 위해 대미 로비를 활용하고 있다
일본은 미국에서 ‘동해’ 표기를 막기 위해 로비를 활용하고 있다
미나리는 '외국어' 영화, 바스터즈는 '영어' 영화 분류는 이중잣대다
은마아파트 2천300t 생활폐기물 처리, 아파트 책임이다
경기도 2차 재난기본소득 지급 재원, 도민 증세 없고 빚도 아니다
2020년에 OECD 모든 국가가 다 마이너스 성장을 했지만, 한국은 가장 선방해서 최상위권 성장률을 유지했다
최근 호주나 뉴질랜드, 대만 등의 코로나19 방역 상황이 한국보다 낫다
해외 교과서에 고구려가 중국사로 인식되고 있다
월성원전 1호기, MB때 공사뒤 연장됐다
코로나19 확진자 격리해제 시 경우에 따라 PCR(유전자증폭)검사 받지 않아도 된다
설민석 강사가 세계사 예능프로그램 '벌거벗은 세계사'에서 언급한 내용에는 오류가 많다
사망 남편의 냉동정자 임신은 위법하다
"한국산 물대포가 태국 민주화시위 진압에 쓰인다"
현 상속세 최고세율(50%), 이승만·박정희 때보다 낮다
간호직 국가고시 응시료, 타 보건의료직종의 시험비용으로 쓰인다.
'자치사무', 국감 대상 아니다
밸브형 마스크는 코로나19를 예방하는데 효과적이지 않다
경기가 안 좋아지면 자살률은 높아진다
코로나19 상황에도 382개 부처·공공기관에 '비상 업무 매뉴얼' 없었다
후쿠시마산 수산물 수입금지, 한국이 철회하지 않아도 된다
"공공의대 법률은 2015년 새누리당 의원들이 공동발의로 참여했다."
MB정부가 (4대강 사업을 시작할 당시) 4대강 본류를 증설하게 되면 홍수가 예방된다고 주장했다
'절름발이 정책' 표현도 장애인 비하다
미래통합당의 약칭은 통합당이다
"전·월세 비중은 2012년에 이미 역전됐다"
산업안전보건법 처벌은 회사보다 개인이 더 무겁다.
산업안전보건법 위반죄에 대한 대법원 양형기준은 감형쪽으로 기울어져 있다.
산업안전보건법 위반 처벌은 솜방망이다.
최숙현 선수 괴롭힌 감독·치료사 국회불출석 처벌 가능하다
고(故) 백선엽 장군의 대전현충원 안장은 국립서울현충원이 만장 되어 보훈처 등 관계 기관이 유가족과 협의를 통해 결정한 것이다
한국전력공사에는 여성이면 받는 ‘여성수당’이 있다?
일본 불매운동 이후 국내 일본차 판매 실제 감소했다
한국 공공병원 병상 수 OECD 주요국에 비해 적다
정부가 내놓은 만 3세·취학아동 대상 전수조사 대책 이전부터 시행돼왔다
유권자는 후보의 '진짜 체납액'이 얼마인지 사실상 알 수 없는 구조다
“대형마트 수수료매장, 재난지원금 시행하고 처지가 더 어려워졌습니다.”
4년간 한국은 (20대 국회 기준)9000여 건, 미국은 1000여 건, 일본은 500여 건의 법안 처리했다.
21대 국회의원 당선자 평균 재산 21억…상위 5명 중 4명은 통합당?
21대 국회의원 당선자 300명 중 100명이 전과자?
21대 국회 입성 평균 연령 54.9세…여성 당선인 20% 벽 못 넘었다?
코로나19, 인플루엔자와 동시 감염될 수 있다?
국회 교섭단체에 상임위원장 배분 안 해도 된다
대진연의 피켓시위는 선거법 위반이다
n번방 가담자 '범죄단체 조직죄'로 처벌 가능하다?
"대통령 긴급명령권은 중대한 교전상태에서 긴급한 조치가 필요할 때를 요건으로 한다"
영국 정부는 산업 안전을 위해 각 기업에 구체적 지침이 아닌 포괄적 목표만 제시한다?
“분식집에서 라면 국물만 달라고 해서 도시락과 먹고는 했다. 라면이 300원이면 라면 국물은 50원 정도 했다”
"정당 색은 특정 당의 소유물이 아니다."
"메르스 때 황교안, '초동단계에서 한두 명 환자 생겼다고 총리 등 나설 수 없다'고 말했다"
개인 소비자가 마스크 사재기해도 단속된다?
"일본정부가 원전사고 뒤 방사능 기준치를 낮췄다"
"지역구 '바로 세습'한 현역 의원은 한국당 정진석 의원이 유일하다"
자율주행차 타면 운전면허 딸 필요 없나?
“(수정안 24조 2항은) 사개특위, 법사위에서 공식적으로 논의조차 되지 않았던 사항이 4+1 협의 과정에서 갑자기 포함된 것”
막말 파문 '보니하니' 제재 못한다?
"예산안을 예산부수법안보다 먼저 처리한 건 불법 아니며 2010년에도 경험이 있다"
“북한의 해안포 사격훈련은 ‘9·19 군사합의'를 위반한 것”
"tbs도 언론기관이다"
"여론조사는 실제 조사량을 목표 할당량에 맞추는 보정작업을 거친다."
"신용카드 리볼빙 받으면 신용등급 떨어진다"
"이명박 정부 시절 '학부모 인턴십' 권장했다"
독일, 연동형 비례대표제 도입으로 정당 정치 심화됐다
"추경 반영 사업들의 본예산 집행실적 70% 육박"
교육감 주민소환 가능하다
유니클로 립스틱 테러, 불매운동 차원에서 적법하다 보기 어렵다
태극기집회 정치발언 일본인 추방한다
“한국 정부는 2005년 8월, 일본에서 받은 무상자금에 강제동원으로 고통받은 역사적 피해 보상금도 포함돼 있다고 공표했다.”
"배와 비행기를 통해 모기가 이동한다."
"인사청문회에 참석한 후보자가 거짓말을 해도 처벌할 수 있는 규정이 없다"
"내외국인 임금차별 정책, 근로기준법 위배"
타다 프리미엄, 고급택시면허자 확보하면 운영가능하다
주류업체, 소주 도수 낮춰 원가 절감했다
담배·홍차·섬유유연제에도 플라스틱이 들어있다
헝가리 유람선 구명조끼 착용, 법령 상 '의무'는 아니었다
한국 해변의 미세플라스틱 농도는 심각한 수준이다
"국가 채무비율 40% 제한선, 정해진 기준 없다."
스승의 날, 작년 담임에게 선물해도 된다
"고령 운전자는 교통 상황 인지능력이 떨어진다"
"천황 호칭이 외교적 관례, 타 국가들도 '천황' 사용"
승리 법인카드 사용 책임은 회사 YG가 물어야한다.
"국회의장 경호권이 33년 만에 발동됐다"
형 집행정지는 생명이 위태로운 수준일 경우에 가능하다?
"한국당은 선거제도 논의과정에서 배제된 적이 없다"
“ILO 협약 비준해도 공무원·교사 파업 불가능”
"OECD 국가 중 한국만 고교 무상교육 정책이 없다"
경남FC, 자유한국당에 제재금 2천만원 손배청구 가능하다
1948년 건국 논란, 이승만도 부정했다
자유한국당의 축구장 유세는 선거법 위반
이부진 프로포폴 의혹제보한 간호조무사, 의료법 위반으로 처벌받을 수 있다
물뽕·대마·프로포폴의 정확한 명칭은 '마약'이 아니라 '마약류'다
"제헌의회도 기도로 시작됐다"
피고인 전두환 옆에 앉은 이순자, 법적 근거 있다
"무디스가 올해 한국경제성장률을 2.1%로 대폭 낮췄다."
"지난해 4분기 1분위 근로소득이 36.8% 떨어졌다."
안희정 사건, 김지은 '변호인단'은 정확하지 못한 지칭
<가버나움> 속 유령 아이들, 한국서도 못 막는다
황교안 병역 면제 '만성 담마진' 확률 '91만분의 1'?
"미국 주요 동물단체 대부분이 안락사를 시킨다"?
외국에서 대마초 흡연, 한국에서 처벌 가능?
"교육부가 직접 필요성을 입증한 법만 남기는 방식으로 교육 규제 완화했다"
"장기간에 걸쳐, 기업소득 비중은 높아졌지만 가계소득 비중은 낮아졌다"
'양심적 병역거부', 국제적으로 오래 통용된 표현이다
국회 정책연구용역 보고서 작성자 중에는 가짜 연구자가 있다.
"외국에는 시민이 참여하는 국회의원 보수 산정 위원회가 있다"
싱가포르 공교육은 기초과목에 집중한다.
프랑스 공교육은 국어, 수학 등 기초과목에 집중한다.
'5G가 위험 대비에 더 효과적'?
수능 출제위원들, 수능이 끝날 때까지 감금된다.
유리창, 신문지로 닦으면 더 깨끗하다
고려대 400억 기부 노부부, 세액공제 가능?
음주 교통사고, 처벌 수위 낮다?
"이명박 정부, 단기 일자리 31만개 만들었다"
"박근혜 정부 기간 아파트 3채 이상 소유자가 73% 증가해 아파트 독식화 현상이 나타났다."
단군조선, 일제강점기에 우리 역사에서 사라질 뻔했다
여름태풍보다 가을태풍이 더 무섭다
'가짜 유기농' 판매한 미미쿠키, '사기죄'로 처벌 가능하다
"추석에는 사극이 강세"?
조선노동당 중앙위원회 본부 청사에서 남북정상회담이 이뤄진 것은 처음이다.
"북한인권법은 여야 국회의원 한 명의 반대도 없이 통과된 법"
“북한 도로사정이 좋지 않다.”
삼겹살 기름을 화력발전 대체연료로 사용할 수 있다?
우리나라의 부동산 보유세는 세계 주요국에 비해 낮은 편?
출생 연도에 따라 연금을 받기 시작하는 나이가 다르다?
노령연금을 더 빨리 또는 더 늦게 받을 수 있다?
안희정 '무죄'에 김지은씨는 직접 '항소' 못한다?
기내식 없는 비행기에 도시락을 싸 가도 된다?
6.13 지방선거 가짜뉴스, 예전보다 많아졌다?
"인천시장 후보 중 진짜 한국GM차 가진 사람은 나"
"박원순 시장 취임 이후 미세먼지가 나빠지고 있다"
"올해 1~4월, 경기도가 전국 일자리의 90%를 만들었다"
교육감 후보는 정당과 기호가 없다?
제주 살아도 서울 지역 국회의원 출마할 수 있다?
대학축제 주점에서 대학생들이 술을 팔았다면 처벌 받는다
선거운동때 말한 공약, 바꿀 수 있다?
댓글만으로 여론을 조작할 수 있는지?
"경찰이 구속하는 나라는 없다"
무기로 돌변하는 ‘깃대’, 집회서 소지 가능한가?
‘건강보험 미가입’ 외국인 결핵 치료, ‘세금’으로 하나?
2014년 한미방위비분담 특별협정에서 민감특수정보시설만 현금지원 이면합의?
"사실을 폭로해도 명예훼손으로 처벌받을 수 있다"?
검찰은 내부 성추문에 관대하다?
"북한은 더 춥다. (남한은) 그렇게 추운 날씨는 아닌 것 같다"
한국수자원공사가 4대강 관련 자료를 파기했다는 의혹이 제기됐다. 형사처벌 대상이라는 지적이 제기된다.
대법원의 진경준 뇌물수수 무죄 판결은 기존 대법 판례와 배치된다
궐련형 전자담배 중 추운 곳에서 작동 안 하는 기기가 있다?
유엔 안보리 대북제재결의 2397호는 대북 밀수를 막기 어려운가?
해병대, 육·해·공군 보다 구타·가혹행위 심하다?
"게임 아이템, 돈 주고 샀지만 내 것 아니다"
국민재산되찾기운동본부는 '플랜 다스의 계'라는 모금 운동으로 다스 주식을 매입할 수 있다고 밝힘, 이에 대한 검증.
종교인 과세의 세부 사항을 규정한 소득세법 시행령, 종교인에 대한 특혜라고 볼 수 있을까?
"한국 경제는 반도체 착시"
가상화폐 해킹은 가능한가?
'화학적 거세' 6년..재범 억제 효과 있었나?
한국 여성에게 '유리천장' 있다?
가을이 되면 발라드가 강세를 보일까?
세월호 당일 오전 9시 30분, 구조를 위한 '골든타임'이었나?
"과거 정부에서도 한국 대통령이 유엔 총회 참석시에는 미국 정부에서 일부 실무자만 나오지 영접객 안 나왔다"
편의점 앞 야외 테이블서 마시는 '맥주 한 캔'은 불법이다?
유럽에서 '간염 바이러스 소시지' 파문이 일고 있는데, E형 간염 바이러스의 경우 고온에 익히면 안전하다는 식약처의 주장은 사실일까
'통상임금'의 정의가 법률적으로 백지상태라는데 사실일까
세계 주요 선진국들, 대학입시를 절대평가로 운영한다는데 사실일까?
지붕이 하얀색이면 여름에 다른 집보다 시원할까?
안경환 법무부 장관 후보자의 첫 결혼이 상대방의 동의 없이 일방적 혼인신고로 이뤄졌다.
문재인 “대입 수시를 줄이지만, 정시가 느는 건 아니다”?
"안철수 국민의당 후보가 예비군 훈련을 받은 걸 본 목격자가 있다" 는 주장
홍준표 “성완종, 참여정부서 두 번이나 사면” 사실은?
대선 후보 TV토론 팩트체크. 홍준표 후보가 "노무현 대통령 시절에 북에 넘어간 현물 등이 통일부 자료로 44억 달러다" 라는 발언.
"사드 입장 올해 초부터 바꿨다"는 안철수의 말, 사실일까
바른정당 유승민 의원은 "문재인, 안철수 후보가 사드에 반대하다가 이제 와서 보수표를 얻기 위해 말을 바꾸고 있다"고 비판했다. 두 후보의 사드 말 바꾸기는 사실일까?
유승민 “안철수, 작년 7월엔 사드 ‘국민투표’ 하자더니 이후 한·미 간 합의해 ‘어쩔 수 없다’ 말 바꿔”
"대선 앞두고 퍼지고 있는 '4월 북한 폭격설'은 대선 표심에 영향을 주려는 가짜뉴스다"
문재인 후보 진영의 윤관석 공보단장 “안철수 후보, 3년 전엔 통합신당 작업 때는 신당 정강에서 5·18 삭제하자더니…”
안철수 측 “딸 재산공개 거부는 윤리위가 요건 판단해 허가한 것”
유승민 “홍준표, 심야사퇴는 꼼수…‘홍준표 방지법’ 만들자”
홍준표 자유한국당 후보가 15대 총선 때 선거법 위반으로 의원직을 잃고, 안기부 파견 검사 시절 이중으로 월급을 받았다가 국가로부터 소송당해 패했다?
Q: 자유한국당 홍준표 경남지사가 위안부 합의에 대해 "대통령이 되면 합의를 파기할 것"이라고 했습니다.
