올림픽 양궁, 한국 견제하려고 메달 수 줄였다
나무만 심으면 기후변화 해결된다
건물에 나무 심으면 친환경 건축물이다
우리나라는 지리적·기술적 환경에서 재생에너지를 확대하기 불리한 여건을 갖고 있다
대통령 부인의 ‘청사 밖 조사’는 이례적이지 않다
골프 1만 5천보, 쿠팡 직원 2만 보는 힘들 정도 아니다
맨발 걷기 ‘어싱 효과’ 과학적으로 근거 있다
광화문 광장에 100m 태극기 게양대를 세운다
제주도가 중국 섬으로 변하고 있다
2024년 6월 초순 날씨가 역대 같은 기간 대비 가장 덥다
김건희 여사가 받은 명품 백은 외국인 선물이라 신고 대상 아니다
한국은 GDP 대비 가계부채 비율이 세계 1위다
밀양은 성범죄 도시다
오바마, 트럼프 대통령도 석유 매장 가능성 직접 발표했다
지구당은 중국, 북한 같은 사회주의 국가에나 있다
서울시가 '100년에 한번 오는 호우(시간당 100~110mm)'를 목표로 치수 인프라를 확충하면, 확충이 완료된 시점 이후로 비 피해를 입지 않는다
현재(2024년 5월) 도시의 홍수 방어 인프라로 극한호우를 막을 수 있다
'짧은뉴스' 광화문 집회 인파 영상은 '채상병 특검법 촉구 범국민대회' 장면이다
카드 주인 찾아주려고 300원 결제했어도 '신용카드 부정사용죄' 해당한다
선진국에선 국가 단위로 업종별 최저임금을 차등 적용해 더 낮춘다
지금까지 13차례 특검이 도입됐지만, 여야 합의 없이 이뤄진 사례는 단 한 차례도 없다
이태원 참사 특별법이 통과되면 조사위원회가 영장청구권을 갖는다
AI가 커버한 노래, 목소리 주인에게 수익 돌아간다
길가에 활짝 핀 벚꽃나무의 원산지 국가는 일본이다
선거 공보에서 당대표 사진을 쓴 제1야당 후보 수가 지난 총선보다 감소했다
벚꽃 개화, 올해가 역대 가장 빠르다
'윤석열 대통령 가상 연설'은 총선 관련 딥페이크 영상이다
1인당 GDP 대비 양육비 세계 1위는 한국이다
우리나라에서 대기업 기준은 300인 이상이다
사직서를 낸 전공의의 출국 금지는 위헌이다
처벌 강화로 근로자의 안전사고가 줄어드는지 실증적인 결과가 없다
조국 전 법무부 장관, 병립형 제도하에서는 절대로 국회의원 배지를 달 수 없다
한국이 불꽃놀이를 유네스코 세계유산에 신청했다
근로자의 안전 사고 감소에 대해 (중대재해처벌법) 시행 이후 긍정적인 결과가 없다
이재명 대표의 소방헬기 이송은 특혜다
尹정부 들어 1인당 국민총소득이 감소하여 국내 경제가 무너지고 있다
윤석열 대통령이 한동훈 국민의힘 비대위원장에 사퇴를 요구한 것은 형사처벌 대상이다
국민연금은 800만 명의 연금이 4000만 명에 환원되는 제도이다
음주 측정 거부가 음주 운전에 적발되는 것보다 형량이 낮다
열상이 자상보다 덜 심각하다
조인성·송혜교가 투자 권유했다
에스더몰 부당 광고 관련, 식약처가 문제 없다는 취지의 법적 해석을 한 바 있다
영유아 비행기 태우는 건 학대다
군인 정신교육 교재의 이승만 전 대통령 관련 내용은 기존과 같다
노량진수산시장에서 파는 방어는 다 일본산이다
길거리에 캐럴이 들리지 않는 건 저작권료 때문이다
김건희 여사의 명품 가방 수수는 청탁금지법에 의해 처벌이 가능하다
'저출산'보다 '저출생'이 더 성평등적이고 중립적인 용어다
윤석열 대통령의 해외 순방 횟수는 전 대통령들보다 많다
합계출산율이 1명 미만인 나라는 전 세계에서 한국이 유일하다
경북 지진 재난 문자가 서울까지 전송될 필요 없다
현금 모양을 본떠 만든 홍보물 현행법상 문제없다
종이컵을 규제하는 나라는 우리나라가 유일하다
김포시, 서울 출퇴근 인구 80% 넘는다
빈대 방역 위해 뿌리는 규조토 분말, 인체에 해롭지 않다
액상형 대마는 합법이다
응답자가 편향돼서 한국 매체 신뢰도 조사 결과 뺐다
국내 스타벅스 리프레셔 메뉴에는 실제 과일이 들어있지 않다
내년부터 인공눈물 가격이 최대 10배 비싸져 4만 원까지 오른다
평생 투입된 시간당 소득, 개원 의사가 7급 공무원보다 적다
정치인이 출연한 유튜브 방송에 후원하면 출연한 정치인은 정치자금법 위반이다
한국 경제는 세계에서 대외의존도가 가장 높다
드라마 및 영화 촬영을 이유로 시민의 통행을 막을 수 있다
지난 1년 6개월간 이재명에 대한 압수수색만 376차례에 달했다
하마스가 납치한 이스라엘 어린이를 우리에 가뒀다
외국어 메뉴판 규제 가능하다
한국에서 인구가 가장 많은 연령은 61년생이다
탄소포집 기술은 재생에너지보다 경제성이 뛰어난 탄소중립 대안이다
회사가 적자와 부채의 늪에 빠져 있어 주식 백지신탁이 불가능했다
휴대용 방사능 측정기는 효과 있다
개식용금지법을 '김건희법' 별칭으로 쓰기 시작한 것은 동물애호단체다
'자유시 참변'은 일본의 사주로 일어났다
김익래가 벌금형을 받으면 현재 키움증권의 경영권에 문제가 생긴다
재일조선인총연합회는 약간 다소 친북성향의 단체이다
일본 정부 내에 관동대학살 사실관계 파악할 기록 없다
여운형 선생·홍범도 장군만 건국훈장 두번 받았다
현직 대통령의 노량진수산시장 방문은 윤석열 대통령이 처음이다
'검수완박(검찰·경찰 수사권 조정)' 때문에 경찰 지구대 인력이 부족해졌다
여성안심귀갓길, 문구만 써놔 효과 없다
‘묻지마 살인범’이 ‘면식범’보다 많다
좌뇌형 인간, 우뇌형 인간은 따로 있다
7만 원짜리 잼버리 텐트를 25만 원에 납품했다
직원 1.6만명인데 임원 1.4만명, 새마을금고 조직구조 희한하다
후쿠시마 처리수에 대해 방류말고도 고체화를 통한 지하 매설이 대안이 될 수 있다
문재인 정부가 4대강 보 해체해 충남과 전라 물난리 났다
메시, 이강인 무시한 중국 기자에게 불쾌감 나타냈다
프랑스 시위는 우크라이나 전쟁과 관련이 있다
원전 주변에 방사능 세슘 범벅 '우럭'이 나와 국민의 안전과 생명이 위험하다
일본 모든 언론에서 오염수 기사가 다 사라졌다
차별금지법 제정 후 혐오 발언하면 처벌받는다
촛불행동 포스터에 북한 인민군복 사진 사용했다
소고기 먹고 광우병 걸린 사람이 전 세계 수십만명 있다
논란의 '노란봉투법', 해외에는 파업 후 손해배상 없다
후쿠시마 오염수 방출에 따라 한국 해역에 오염수가 도달하여 천일염이 오염될 수 있다
불황에 복권 판매 증가한다
간호법 제정으로 간호사의 처우가 개선될 수 있다
대통령실 용산 이전이 주변 교통 체증 불렀다
미성년자의제강간죄 피해자 대부분은 13세 미만이다
이동관 자녀 학교폭력 사건은 담임교사가 자체 해결할 수 있는 사안이었다
한국 실업급여 50% 이상은 조선족이 받아간다
'민식이법' 시행으로 스쿨존 사고가 줄었다
집회 시설물 설치 시 도로점용하려면 지자체 별도 허가 필요하다
해외 선진국이 외국인 최저임금을 내국인과 달리 책정하고 있다
미성년자의제강간죄 가해자는 대부분 오프라인에서 평소 알고 지내던 사이다
천문학적인 한전 적자는 탈원전 정책 탓이다
대통령실에서 서울시 경계경보를 발령했다
노란봉투법 통과되면 노조가 불법행위 해도 손해배상 할 수 없다
김영진 민주당 의원의 '노란봉투법 법사위 해태' 발언은 거짓이다
월 소득 1천만원 가구도 학자금 무이자 대출 혜택 받는다
대졸은 간호조무사 못한다
선분양제도는 우리나라에만 유일하게 존재한다
전두환씨가 5·18 피해자와 유가족을 위로했다
용산공원 시범개방 때 이용시간 제한한 적 없다
문재인 정부 임대차 3법이 전세 사기 원인이다
미국이 핵무장한 핵잠수함으로 한반도에 들어오지 않는다
검수완박법 입법 과정에서 민형배 의원의 민주당 탈당에 대한 헌재 판단 없었다
우리 초등학교 교과서가 일본 교과서보다 강제노동의 역사를 더 충실하게 기록하고 있다
국내산과 일본산 멍게는 외형상 차이가 뚜렷하다
윤 대통령 WP 인터뷰 발언, '일본이 받아들일 수 없다'로 해석해야 한다
지방공항 활주로에서 고추 말린 적 있다
후쿠시마산 멍게가 국내에 팔리고 있다
세월호 피해자 의료지원금 엉뚱하게 쓰인다
미성년 학폭 피해자가 원치 않으면 부모가 가해자를 고소할 수 없다
야생동물전시 규제법은 없다
민주당 양곡관리법 개정 입장, 여당일 때 야당일 때 달랐다
후쿠시마 오염수 방류, 국제적·과학적으로 문제없다
역대 최저인 2022년 국민연금 수익률(-8.22%)은 국민연금공단 기금운용본부가 전북 전주에 있는 탓이다
일본 언론에서 대통령을 '씨'로 지칭하는 건 하대하는 것이다
삼겹살을 먹으면 체내에 쌓인 미세먼지를 배출하는데 도움이 된다
외국인 가사도우미를 최저임금 적용에서 제외하는 법안은 국제노동기구(ILO) 국제협약 위반도 아니고 외국인 국적 차별에 해당되지도 않는다
노무현 대통령은 징용 피해자 보상금 대위 지급하는 법률 만들었다
무기명 비밀투표하는 나라 많지 않다
대법원 강제징용 배상판결은 한 대법관이 독립운동하듯 내렸다
일본 강제동원 피해, 강제노동 규정 조약상 ‘강제노동’ 아니다
유관순은 허구인물이다
일본에게 사죄, 배상하라고 악쓰는 나라 한국 말고 없다
포털 사이트에 극단적인 선택 방법을 검색하면 경찰이 수사를 한다
우크라이나 에델바이스 부대는 나치즘의 흔적이다
노조가 정부 보조금 사용 내역 공개를 거부했다
같은 경기도라도 전부 수도권은 아니다
탄핵소추하려면 형사상 수사·기소가 먼저 있어야 한다
북한 유튜버 동영상, 보기만 해도 국가보안법 위반이다
베트남전에서 한국군에 의한 민간인 학살은 없었다
김재철 사장 시절 MBC 언론노조 파업은 불법이다
제주 4·3사건이 북한 김일성 지시로 촉발됐다
챗GPT가 쓴 추리소설을 책으로 출판하면 저작권법 위반이다
'김건희 여사' 특검을 도입하기 위한 요건이 성립하지 않는다
2055년 국민연금 고갈되면 연금을 돌려받을 수 없다
한국의 중국인 비자 제한은 과학적 방역이다
윤석열 대통령이 국민의힘에 내는 당비 300만 원은 정해져 있는 것 아니다
지하철 역사에서도 마스크 의무 착용이 유지된다
집값 급등은 정부 정책 탓이고, 집값 하락은 금리 탓이다
일회용 마스크 착용하면 미세플라스틱 때문에 폐가 손상된다
한국은 국회의원이 많은 편이다
북한 무인기 우리 영공 침범 후 우리 군의 맞대응은 정전협정 위반이다
윤석열 대통령은 신년 기자회견을 패스한 유일한 대통령이다
새로운 '소비기한 표시제'선 음식 먹고 탈나면 기업 책임 없다
6월부터 '만 나이'로 통일되면 정년 더 늦춰진다
코로나 XBB 변이가 복통·설사 유발한다
네이버가 클라우드에 저장한 내 사진을 들여다본다
경기도 분도 정책(경기북부특별자치도)에 북부가 반대한다
박근혜 정부 때 정규직-비정규직 임금격차 10만~20만 원도 안 났다
‘마약 청정국’은 국제적으로 통용되는 공식적 개념이다
민주당의 산업은행 부산 이전 반대는 민주노총 탓이다
소주 맛, 제조공장에 따라 달거나 쓰다
문재인 때는 서울이 북한의 과녁은 아니었다
아르헨티나를 이긴 사우디아라비아 축구 대표팀이 포상으로 롤스로이스를 받는다
내년도 노인 일자리 수와 예산이 줄었다
국내 전기차 보조금, 테슬라가 싹쓸이했다
이태원 참사 당일 서울 시내 모든 경찰 기동대가 촛불집회에 질서 투입됐다
대통령 배우자가 외교 활동 중 타인의 팔짱을 낀 적이 없다
식품 겉면 “판매 1위 (하고 싶다)” 문구는 표시광고법 위반이다
코로나 XBB 변이는 델타보다 5배 독하고 치명적이다
미국에서는 대통령이 무능하더라도 탄핵 대상이 된다
기자의 대통령 전용기 탑승은 막대한 국민 세금이 들어가는 취재 편의다
대통령의 국회 시정연설은 노태우 정부 때 시작됐다
주최 측 없는 행사 법 미비로 인원 통제 못 한다
주최자가 없는 행사 개최는 거의 유례가 없다
주최자 없이 사람들이 모인 경우 선제적인 안전 관리 어렵다
헌법상 尹 대통령 탄핵절차 밟는 상황까지 갈 수 있다
샤인머스캣이 성조숙증 유발한다
국정감사장에서 피켓 시위를 하는 것은 불법이다
국회 시정연설에 야당이 추가조건 붙인 적은 헌정사상 없다
UN 국가별 수질 지수 순위에서 한국의 수돗물 품질 순위는 전 세계 122개국 중 8위다
야당 중앙당사 압수수색은 사상 초유의 일이다
한국 메모리 반도체 세계 1위는 착시현상이다
카카오 먹통, 대응하는 직원은 무급 노동했다
국내 소부장 자립화를 위해 천문학적인 돈을 부었지만 중국 의존도만 높아지는 결과 초래했다
만화진흥원이 중고생만화공모전을 정치 오염 공모전으로 변색시켰다
공모전과 대외활동은 공정한 절차로 운영되고 있다
금리인하요구권을 사용했다가 오히려 금리가 오를 수 있다
정부가 해외 주식 양도세를 완화해 준다
다중인격은 필로폰의 전형적인 부작용이다
우리가 많이 사용하는 조사 ‘~의’는 일본어 ‘の’에서 비롯된 일본식 표현이다
군장병 피복 예산 삭감은 윤석열 정부의 비정한 예산이다
장병 전투화 310억-내복 95억 예산 삭감했다
'음료 든 컵 들고 버스 탑승 금지' 법적 근거 없다
판사 1명이 국민의힘 가처분 재판 결정한다
조선족은 은행 ATM 수수료 면제 받는다
이명박 정부 때 민주당이 지류·지천 종합정비계획 반대했다
정부가 저소득층에게 재난지원금을 추가로 지급한다는 문자를 보냈다
국회 통과한 특검법안은 모두 여야 합의였다
여성가족부 등록 위안부 피해자 240명 중 강간 피해·사망자 1명도 없다
대선 선거범죄로 유죄 확정돼도 국회의원직은 유지된다
내년 9급 1호봉 급여는 수당 포함 200만 원을 넘지 못한다
유튜버들의 위험천만한 돈벌이 방송을 제지할 수단이 없다
코로나19 백신 접종에 따른 중증화 예방에 차이가 없다
분홍 구름은 태풍의 전조현상이다
국민은행 콜센터 용역업체가 빼빼로데이에 직원에게 '삐삐머리'를 강요했다
'소보로빵 비누'는 불법이다
임대차법 때문에 전셋값 폭등한다
제2부속실 없애고 영부인 일정 줄였다
국회의원 겸직 국무위원, 양쪽 급여 모두 받는다
코로나 확진자는 헌혈할 수 없다
제네바 협약에서 민방위복을 노란색으로 정해놨다
신한금융지주가 한화손해보험 인수를 추진한다
도림천 같은 지천에는 수위 예측 시스템이 없다
국민 90%가 '검수원복 시행령'을 문제없다고 본다
오세훈 시장 재추진 '빗물터널', 강남엔 뚫을 곳 없다
특별감찰관은 대통령실이 먼저 국회에 추천 요청 공문을 보내야한다
매각 대상 국유재산 강남 건물 6곳, 유휴·저활용 재산이다
현재 우리 건축법에 반지하는 주거공간이 아니다
만 5세 입학으로 연령 하향은 세계적인 흐름이다
드라마 '이상한 변호사 우영우' 작가가 졸업한 하자센터, 박원순이 설립했다
입학 연령 하향 추진은 세계적 흐름이다
휴가 사유, 회사에 꼭 알려야 한다
건물 전체 대관하면 장애인 구역 주차 가능하다
거북이 개체 수가 줄어서 해파리가 늘어났다
서울에도 초대형 빗물 저장소가 있었으나, 쓰레기 때문에 막혀서 무용지물이었다
독일은 파견근로 기간에 제한이 없다
대통령이 휴가 중에 방한한 인사를 만나는 것은 적절치 않다
지구멸망까지 8년 남았다
자폐 스펙트럼 장애인은 울지 않는다
훈련소 입소 후 코로나 확진돼 귀가하면 복무기간 안 빼준다
조선족에 주민등록번호 부여했다
블룸버그가 한국을 채무불이행 가능국으로 보고 있다
류삼영 총경이 '조국 수호 집회'에 참여했다
경찰서장 회의는 하나회의 12.12 쿠데타에 준하는 사태다
폭염으로 가로수가 자연 발화됐다
자영업자가 고객 개인정보를 악용해도 과징금을 면제해준다
불법 촬영은 영상이 기록되지 않았으면 무죄다
자폐 스펙트럼 진단, 남아보다 여아가 어렵다
WHO가 퀴어퍼레이드가 원숭이두창을 확산시켰다고 경고했다
택배 박스 테이프는 비닐류로 배출해도 된다
초음파로 모기를 퇴치한다
음악은 8마디가 비슷하면 표절이다
연세대학교 청소노동자 월급 300만 원 넘는다
마스크 계속 쓰면 만성적 저산소증에 시달린다
연장근로시간을 '월 단위'로 관리하는 제도가 도입되면 주당 최대 근로시간은 92시간까지 늘어난다
현실적으로 주당 최대 92시간씩 근로하게 될 수 있다
남인순 더불어민주당 의원이 발의한 남녀고용평등법 개정안이 5월 19일부터 시행된다
우리나라 반려동물 양육 인구는 1천500만 명이다
국회의원들은 국회법에 규정된대로, 법안 심사 소위를 매월 3회 이상 열었다
원숭이두창은 동성애자만 걸린다
여야가 동의하면 SI(특수정보) 공개 가능하다
문재인 정부가 '누리호 개발 예산' 삭감했다
치매 예방에 콜린 주사가 효과가 있다
서해 공무원 피격 사건을 수사 중인 해양경찰이 당초 발표와 달리 조류 방향이 북쪽이라고 말을 바꿨다
로또 1등 당첨자가 50명이나 나온 것은 조작된 결과이다
안전운임제, 해외에는 유사한 사례가 없다
중국 동포 밀집 지역만 민주당 후보가 당선됐다
원숭이두창 확산은 사전에 계획된 음모다
국민의힘 6·1지방선거 공천관리위원회는 김진태 전 의원이 과거 5·18 광주 민주화운동 폄하 발언을 했기 때문에 강원지사 경선에 배제했다
일부 언론은 윤 정부 출범하자 대통령 부인 호칭을 '씨'에서 '여사'로 바꿨다
창원 제조업 경기는 'L자 침체' 추세다
문재인 정부가 우리나라를 세계에서 식료품 가격이 가장 비싼 국가로 만들었다
음주측정, 채혈 검사하면 수치 더 내려간다
투표용지에 투표관리관 개인 도장 찍혀야 유효하다
미국에선 응답률 15% 이하 여론조사는 발표 못 하게 한다
21대 빼곤 국회의장·법사위원장 소속정당 한 번도 같지 않았다
정은경, 퇴임 후 백신 접종 위해 국민 속였다고 고백했다
이재명 현수막 잘 보이게 하려고 가로수 가지치기했다
윤석열 출퇴근 때문에 '용산 차막힘' 포털 검색 막았다
교육청이 보급한 스마트 단말기는 게임 안 된다
‘여가부 20년'...오히려 성별 격차 커졌다
검찰의 ‘기소권과 수사권’ 분리는 위헌이다
윤석열 정부에서 살수차가 부활한다
중도입국자녀의 92%가 실제 자녀 아닌 친인척이다
앉아서 거수경례하면 안 된다
윤석열 당선인이 최저임금 폐지 공약했다
JTBC 여론조사는 다섯 번째로 무소속 강용석을 배치해 무관심을 유도했다
동성애도 금연 치료 받듯 일정한 치료에 의해 바뀔 수 있다
형사소송법 개정으로 아동학대 수사 부실해진다
노키즈존 리스트 공유하면 영업방해다
부천시청에는 시장 전용 5층 엘리베이터가 있다
의사진행발언은 본회의 안건 표결 전에 해야 한다
대선 경쟁자를 대통령 취임식에 초청한 전례 없다
해외 신속진단키트가 콜라에도 양성 반응이 나온 것은 코로나19 검사가 부정확하다는 증거다
백신 선택권이 없어 중국산 백신 맞는다
코백스 퍼실리티를 통한 한국의 백신 도입은 개발도상국 백신 지원을 저해한다
대구 헬스장 관장이 코로나19로 인한 경제적 어려움으로 극단적 선택했다
영국 변이 바이러스를 ‘코로나20’으로 부를 수 있다
한국 코로나 검사, 진단키트 판독기준(CT값)이 낮아 확진자 수 적다
마스크 파파라치에 걸리면 과태료 문다
코로나19, 독감보다 덜 치명적이다
정부가 필요할 때 코로나19 검사를 늘려 공포를 조장한다
코로나19 확진자 중 99%는 환자가 아니다
하이드록시클로로퀸 코로나19 치료 효과 주장 근거있다
코로나19 사망자보다 백신 때문에 사망한 사람이 더 많다
백신 접종자는 비행기 탑승이 금지된다
백신 접종하면 몸에 '자성(磁性)' 생긴다
화이자 백신 접종자에게만 '돌파감염'이 생긴다
집단면역 불가능하니 백신 안 맞아도 된다
모더나 백신에 치명적 독극물이 있다
일본에서는 코로나19 백신 접종하면 앞으로 헌혈 못 한다
바닷물 가습기로 코로나19를 치료할 수 있다
불가리스 마시면 코로나 바이러스 억제된다
공무원 5인 이상 사적모임 허용한다
백신 순서 왔는데 안 맞고 코로나 확진받으면 치료비를 자가부담해야 한다
심각한 기저질환이 있는 경우 백신 접종 대상에서 제외된다
코로나19 백신 접종 후 사망률, 일반 독감 백신의 80배다
백신 맞으면 뇌 조종 당한다
백신 접종 후 이상증세, 보상 받을 수 없다
오스트리아에서 아스트라제네카 코로나19 백신 접종을 금지했다
아스트라제네카, 척수염 부작용으로 美 FDA 승인 거절됐다
코로나 백신 맞으면 마스크 안 써도 된다
7명 접종하려고 화이자 코로나 백신에 물을 탔다
미국에서 코로나 백신 부작용으로 사망한 사례가 1천 건에 달한다
코로나 백신의 안정성이 확보되지 않아 접종 거부해야 한다
정상인 코로나 면역세포 있어, 백신 안 맞아도 된다는 서울대팀 논문이 나왔다
아스트라제네카 백신, 65세 이상 고령층에 효과 8%다
"호주는 코로나19 팬데믹이 시작되자마자 모든 매장주에게 2천만원을 쐈다"
울릉도 확진자 ‘0명’은 염분 때문이다
독감 백신이 코로나19 감염 위험 높인다
차량집회 막는 나라는 없다.
"마스크 상시 착용 의무화 정책은 온 국민을 병들게 하는 정책이다"
확진자 폭증이 바이러스 테러 증거다
방역당국의 광화문 집회 참가자 역학조사는 불법이다?
"울산 수암시장 상인회장, 광화문 집회 참석 후 코로나19 확진됐다"
정부 광복절 경축식 행사, 코로나 방역수칙 안 지켰다
뮤지컬 관객 8600여명은 놔두고, 사랑제일교회는 강제 검사를 강요한다
사회적 거리두기 3단계 격상되면 수도권 봉쇄된다
후베이성발 입국 제한 해제로 인천공항에 우한 주민들이 들이닥치고 있다
"음성판정에도 불구하고 자가격리를 계속하라는 서울시장과 구청장의 조치는 위법"
"보건소에서 받은 전광훈 목사의 코로나 양성 판정은 가짜다, 사실은 백병원에서 다시 음성 판정을 받았다"
외국인 때문에 내국인이 격리시설 이용 못 한다
美의료진 60명, 주한미군 기지서 코로나19 백신 개발했다
"일본 정부는 일본 내 가구당 40장씩 마스크를 무료 배포한다"
"마스크 턱에 걸쳐도 괜찮다"
기재부와 제약회사 사장들이 코로나 관련 회의한 결과
"31번 확진자가 병원에서 격리당하기 싫어서 난동을 부렸다"
정부가 마스크 공장 물량 다 가져가서 판매할 물량이 없다
우한에서 신종 코로나 감염자가 집단으로 기절했다
"광주 전남대 버스 정류장에서 피 묻은 마스크 발견돼 현재 검사 중이다"
신종 코로나로 인해 모든 군 장병 휴가 제한
울산·창원에서 확진자가 나왔는데 보도가 안되고 있다
중국 당국이 공문을 통해 "마늘이 예방책"이라고 권고했다
경북대 '뚝딱 편입전형', 사전예고제 위배됐다
총리 인사청문 기간을 어긴 사례가 한 차례도 없었다
세계 최초 코로나19 백신 접종자의 사진이 10월에 이미 보도된 적 있다
현역으로 입영하는 사람이 90% 이상 된다
문재인 정부의 7대 인사 기준은 문 정권에서조차도 한 차례도 지켜지지 않으면서 민주당 자신의 손에 의해 스스로 폐기 처분됐다
바이든 미 대통령이 허공에 악수를 청했다
청계천 사업도 오픈하기 전까지 반대 여론이 70~80%였다
당초 팍스로비드 국내 반입 시기가 확정되지 않았다
검수완박 통과되면 국회 입법권 박탈한다고 尹측이 말했다
저상버스 교체 위한 시내버스 대폐차 기간은 5~7년이다
검찰의 수사권과 기소권을 분리해 공소청을 두는 것은 세계적 추세다
우크라이나에 독일만 무기를 지원하고 있다
탄핵 된 대통령은 경호를 못 받는다
한동훈 법무부 장관 후보자의 출생지는 강원도다
경찰이 무혐의 처리한 '계곡살인'을 검찰이 혐의 밝혀냈다
법흥사, 신라 진평왕 때 나옹 스님이 창건했다
8억에 판 목동 아파트가 6년 만에 26억 됐다
일본이 외국인 입국 완화 대상에서 한국을 제외했다
대우조선해양은 공기업이다
지난해 국가부채 2200조 원 육박해 GDP 넘어섰다
1회용품 규제하면 코로나19 감염 위험이 더 높아진다
호세 무히카 전 우루과이 대통령의 관저 개방 영향으로 GDP가 증가했다
여성가족부 1년 예산은 31조, 인건비는 1조4천억, 1인당 연봉 46억, 홈페이지 작성 유지비는 180억 책정됐다
윤석열 대통령 당선인의 공약인 '청년도약계좌'가 나오면 '청년희망적금'은 사라진다
대통령 집무실 이전하면 경제 효과 수조 원이 발생한다
편의점에서 코로나19 자가검사키트 써도 된다
장애인 단체는 박원순 전 시장이 장애인 이동권 약속을 지키지 못했다는 이유로 오세훈 시장이 들어선 뒤에 지속적으로 시위를 하고있다
유승준 관광비자로 입국할 수 있다
文 정부가 조선족에 공무원 시험 혜택 줬다
인수위가 결정하면 여가부는 폐지된다
여가부 홈페이지 관리에만 180억 쓴다
대통령실 이전비용과 경기도청 이전비용은 10배 가까이 차이 난다
청와대 집무실 이전을 위한 예산집행은 불법이다
우울증 약 먹으면 취업에 불이익 생긴다
비서동에서 대통령 집무실까지 상당한 시간이 소요된다
새 정부에서 노인 지하철 무임승차 혜택 줄어든다
청년희망적금 사라진다
군대에서 휴대전화 사용 못 하게 된다
고양시는 단체장이 정신병원에 보낸 사람이 하나도 없는데 성남시는 25명이다
성인지 예산은 여성에게 도움된다는 차원으로 만들어놓은 예산이다
성인지 예산 30조원 일부로 '북핵 위협' 막을 수 있다
광주 아이파크 붕괴 현장에 공원 또는 도서관 조성한다
우리나라가 수출 수입의 해외 의존도가 세계 최고다
경기도 경제성장률, 팬데믹 시기 고려해도 낮은 수치다
이재명 후보가 손실보상 얘기를 한 적이 없다
우리나라가 기축통화국이 될 가능성이 매우 크다
부활한 '택시 합승', 기사 마음대로 승객 태울 수 있다
미국이 러시아에 무기를 넘겨준다
월성 1호기 원전의 외벽 두께가 미국 스리마일 원전 외벽의 두 배다
아동학대는 대부분 ‘훈육’에서 비롯된다.
미국 아동학대 대응책은 '사후 처벌' 중심이다
광주 역내 GDP가 전국 꼴찌다
중대 선거범죄, 공식선거운동 기간에만 처벌한다
공무원·교원 노조 전임자 임금으로 627억 원 투입된다
코로나19 데이터 관리 전혀 안 돼 있다
코로나 자가진단키트에 독성물질이 포함되어 위험하다
홍남기 기획재정부 장관의 추경 예산안 증액 거부는 월권 행위다
다른 나라에서는 자궁경부암 예방 백신 안 맞는다
50세 이상 기저질환자가 코로나 재택치료 집중 관리군에서 빠졌다
감사원 감사 결과 이재명 후보의 성남시장 재직 시절 성남시 산하 기관 채용 문제 없었다
윤석열 후보가 원전 추가 건설한다고 했다
조국 사태 때 검찰청 앞에서 폭력성 시위했다
한국노총의 이재명 지지 선언, 정치 중립 의무를 깼다
카카오톡 대화 내용, 청와대가 감시한다
대선후보 지지율 여론조사에서 허경영 제외하면 불공정한 조사다
노동운동 역사 오래된 나라는 노동이사제 안 한다
RE100 현실적으로 불가능하다
북한서 수도권 겨냥 시 고각 발사 한다
우리나라의 최대 무역 흑자국은 중국이다
윤석열 캠프 LTV 공약 80%→90%로 완화했다
세종시 접종률 꼴찌, 공무원들이 백신 안 맞기 때문이다
인천 선거에서 이기면 대한민국 선거에서 이긴다는 등식이 항상 성립했다
매장 주방서 흡연한 직원 법적 처벌 가능하다
윤석열·이재명 양자토론은 명백한 불법이다
바이오에너지, 산림파괴·온실가스 배출 이유로 친환경 에너지 아니다
19대 대통령 선거에서 문재인 대통령 지지율은 40%를 못 넘었다
무증상자가 타인에게 바이러스를 전파하는 것은 사실상 일어나기 어려운 일이다
이재명 후보의 4년 중임제 제안은 대통령 8년 하려는 속임수다
2021년 4분기 전기요금 인상, 탈원전 정책과 관계 없다
법원도 허가한 '김건희 녹취록' 보도 불법이다
독감 사망자 수가 코로나19 사망자 수보다 많다
백신 미접종 간호사는 코로나19 대응 업무를 할 수 없다
연초 꽃값 폭등은 도매상 담합 때문이다
주52시간제가 광주 아파트 참사의 근본적인 원인이다
GTX 도심 통과 부분은 지하 40m 이하로 들어가기 때문에 토지수용비가 들지 않는다
여가부, 여성시민단체 무차별 사업지원 많이 한다
집과 가까운 이마트 이수점에서 방역패스 점검했다
아동학대법 개정안은 자녀에게 코로나19 백신 접종을 안 시키는 부모를 자녀와 떨어뜨리도록 한다
IMF가 적정국가채무비율 85% 권고했다
종부세, 가구 단위로 하면 국민의 10% 정도가 영향 받는다
영부인은 대통령 배우자만 지칭하는 용어다
달리는 차에 커피를 던져도 가벼운 처벌에 그친다
편의점에 심야 손님이 없어도 위약금 때문에 24시간 영업한다
백신 미접종자 혼밥 거부한 음식점에 벌금을 부과할 수 있다
코로나19 검사용 면봉에 발암 물질이 들어 있다
코로나19 백신 맞으면 면역력이 떨어진다
한국전력의 여성수당 지원금은 위법이다
'n번방 방지법'으로 고양이 동영상도 검열된다
기업 로고를 패러디해서 선거 홍보에 활용하면 상표법 위반이다
40대 이상 출입금지, 차별행위로 처벌할 수 있다
주52시간제, 1년 만에 16시간 줄였는데 일본은 1년에 2시간씩 줄였다
신생아 1인당 예산은 2억 원이다
자영업 비중, 우리나라 OECD 2등이다
핀란드, 스웨덴은 학급당 학생 수가 15명이다
FDA가 익명 투표로 백신 부스터샷을 반대했다
미국 하원은 법조인 출신이 75% 정도다
SNS에서 사진과 이름을 훔쳐 타인 행세를 할 시 형사처벌 가능하다
윤석열은 간담회에서 질문에 답변하지 않고 이준석에게 마이크만 넘겼다
국토보유세로 기본소득을 지급하면 90%의 국민이 수혜를 본다
똑같이 로스쿨 나왔는데 여자 직업법무관은 대위로 뽑고, 남성은 중위밖에 못 단다
'서민 연료' 등유에 '사치세' 부과했다
윤석열이 공개적인 자리에서 자신의 수행실장인 현역 의원에게 욕설을 했다
화교 특별 전형으로 의대 갈 수 있다
전두환 33년전 백담사 갈 때 5·18 사과했다
모듈러 공법으로 짓는 교실, 안전성에 문제있다
맹견 아닌 대형견에도 입마개 채우게 할 수 있다
2023년부터 경찰 체력시험은 여성 기준으로 변경되기 때문에 경찰 체력을 하향 평준화시킬 것이다
'무궁화 꽃이 피었습니다' 놀이 원조가 일본이다
헌혈로 '에이즈·간염 피' 수만 명에게 퍼졌다
9.4GW 규모 수상태양광 발전량이 원전 9기에 해당한다
국민 문맹률 80%라 군부독재는 숙명이었다
외국에서는 여론조사 응답률이 낮으면 발표를 하지 않는다
전두환은 5.18 민주화운동 피해자들에게 사과했다
박근혜는 경선 후 대선판에서 나타난 일이 없었다
화이자 CEO, 백신 안 맞았다
문재인 대통령은 끝내 천안함 사건이 북한 소행이라는 발언을 하지 않는다
투표를 독려한 '허경영 전화'는 선거법 위반이다
박근혜 정권이 게임을 마약처럼 4대 악으로 규정했다
오토바이·자전거 헬멧, ‘단단한 모자’면 모두 가능하다
'남의 아파트 놀이터'에서 놀면 주거침입이다
암모니아가 차량용 요소수 대체할 수 있다
한해에 낙태는 110만 건 이뤄진다
올해 초과세수 40조 원으로 국민 재난지원금 지급 가능하다
TBS의 상업 광고 허가권은 서울시에 있다
역대 감사원장 중 임기를 채운 사람은 10명 중 5명에 불과하다
이재명을 ‘검사 사칭’으로 엮은 사람은 곽상도이다
핼러윈 기간에 외국인의 방역 수칙 위반 많았다
핼러윈, 우리나라에서 변질됐다
식용 개는 따로 키운다
밤중 샤워나 목욕 소리도 층간소음이다
대한민국 징병률, 2차 대전 국가보다 높다
인구 1000명당 사회서비스 취업자 수는 OECD 평균 70.4명이다
공공임대주택 비중 선진국 20%, 우리는 5% 수준이다
공직선거법상 허위사실 공표는 후보가 해당된다
11월부터 '군대 두발 자율화' 된다
행정적으로 편하다는 이유로 다문화 학생들을 한 학교에 몰아넣고 학급을 증설하고 있다
양육비 안주면 무조건 출국금지된다
심근염을 피하기 위해서는 코로나19 백신을 심장에서 먼 오른팔에 맞아야 한다
훈민정음은 중국어의 한자 소리를 적기 위해 만든 것이다
여자친구에게 낙태를 종용했다면 범죄다
가천대 표절 논문 반납했다
국회회의록 내용을 발언자의 요청으로 삭제 할 수 있다
부산국제영화제, 정부 지원 10%에 불과하다
이재명이 ‘국회의원 면책특권 폐지’를 주장했다
반려동물과 관련된 공약을 밝힌 후보는 이재명 후보가 유일하다
한글날은 한글이 만들어진 날이다
보험금 살인극, '청소년이라서' 신상 공개 안 된다
접종자 옆에만 가도 '백신 부작용' 전염된다
우리나라 천오백만 명이 아직도 지지 후보를 못 정했다
LED로 집에서 코로나19 치료한다
50억 원은 글로벌 대기업 CEO들의 퇴직금에서도 상위에 속하는 금액이다
탈원전 때문에 전기요금 올랐다
징병제를 실시하는 국가는 31곳뿐이다
여성의 사회 진출이 많아지다 보니 채용 (군 복무)가산점이 없어졌다
화천대유 배당 수익률에 비용 350억 원 포함시켜야 한다
김건희 박사학위논문은 검증시효가 지나 본조사가 불가하다
미국·영국 백신 부작용 사망 보고가 코로나 사망자보다 많다
임신부가 코로나19 백신을 접종하면 더 위험하다
경찰이 무력으로 백신 강제 접종할 수 있다
'빨간 수요일'이 한국서 화제다
윤석열 전 검찰총장의 부친 윤기중 교수가 일본 우익단체에서 정기적으로 지원금을 받는다
독일 미군 기지의 아프간 난민 보호시설에서 한 달간 2천명이 임신했다
주택청약 가점에 직장도 반영된다
대구·경북 총생산 20년째 전국 꼴찌다
정부(국방부)가 드라마 보고 ‘D.P.(군무이탈체포전담조)보직’ 없앤다
'달걀 알레르기' 있으면 코로나19 백신 못 맞는다
곤경에 처한 사람을 도와주지 않으면 처벌받는다
사학법 개정되면 기독교 학교에 이단 교사도 채용 가능하다
여성가족부 예산 2조 원 넘는다
인천상륙작전의 성공률은 0.02%였다
한국이 나토식 핵공유협정으로 미국과 핵무기를 공유할 수 있다
공무원 연금 및 군인연금 적자를 보전하기 위해 청년 소득 20~30%를 부담하게 하고 있다
국민지원금 지급기준에 '증권계좌 20억, 예금계좌 13억' 있다
사회주택 점검 대상 약 47%가 임대료 기준을 위반했다
드라마 'D.P.' 출연배우 군복 착용은 불법이다
경찰이 근무시간에 동료에게 운전 지도를 받거나 운전을 연습하는 것은 세금 낭비다
OECD 회원국 중 한국·터키만 상원이 없다
공익신고자로 인정받기 위해선 언론 제보를 하면 안 되며 통상 60일을 기다려야 한다
언론에 제보하고 공개한 사람은 공익신고자 요건에 맞지 않다
임신 후 트라우마와 영양분 손실로 뇌의 90%가 손상됐다가 복구된다
화이자 백신에 발암 물질 ‘산화 그래핀’이 들어있다
한국관광공사 '머드맥스'는 유튜버 아이디어를 도용해 저작권을 침해했다
사랑제일교회 야외 예배는 방역법을 준수했다
정치·경제권력은 '징벌적 손해배상' 못 건다
대학 기본역량진단 결과 '부실대학' 지정되면 '국가장학금‧학자금대출’ 안 된다
한국 정부가 사형을 집행하면 한·EU FTA가 파기될 수 있다
무증상 확진자는 백신 안 맞아도 된다
영업 제한시간 이후 업주가 사업장에 남아있으면 방역수칙 위반이다
국회의원, 사퇴 선언과 동시에 의원직 상실된다
20대는 코로나 사망률보다 백신 접종 사망률이 더 높다
언론중재법, 영미법 국가가 다 운용한다
‘미성년자’ 김제덕, 포상으로 받은 자동차 직접 소유·등록 못한다
이재용 구속을 요구했을 뿐, 사면은 말하지 않았다
기업 총수 풀려나면 경제에 도움 된다
'암행순찰', 함정수사라 불법이다
中 원전 폭발사고로 방사성물질이 우리나라에 유입될 것이다
방호복 입으면 거리두기 지침 안 지켜도 된다
재외국민 우편투표, 중국인·조선족 위한 것이다
수감된 사진 속 인물 '前엑소' 크리스다
코로나19 바이러스에 감염됐다 완치된 사람은 백신 예방 접종을 하지 않아도 된다
이낙연, '친일재산 귀속법' 입법 반대했다
올림픽 대회에는 공식적인 국가별 순위가 있다
OECD 국가 중 자영업자 비중 25% 이상은 한국뿐이다
서울 재건축단지 신축 아파트에 임대주택이 억지로 들어온다
대선에 출마하는 국회의원은 12월까지 자리에서 물러나야 한다
유죄가 확정된 김경수 전 지사는 당선 무효다
후쿠시마 오염수 방류, 과거에는 문제 안 삼았다
욱일기, 일본서 널리 쓰여서 정치적 의미 없다
영국 코로나19 입원 환자의 60%는 백신 접종 완료자, 이에 따라 백신은 예방 효과가 없다
여성정책 담당 부처는 한국에만 있다
벤츠 전기차 '더 뉴 EQA 250'은 산업통상자원부 지정 전기차에 포함됐다
여성가족부가 여성을 위해 ‘성인지 예산’을 35조원이나 사용한다
이낙연 전 대표가 전두환, 박정희 전 대통령을 옹호했다
국민 세금으로 외국인에게 건강보험 특혜를 준다
KBO가 프로야구 리그를 중단한 것은 원칙을 어긴 특혜다
현 정부의 탈원전 정책 때문에 올 여름 블랙아웃이 발생할 수 있다
고3 백신 안 맞으면 수능 못 본다
개인투자자 소유 주식, 개인 동의 없이도 공매도에 사용될 수 있다
실손보험 청구 간소화법은 악법이다
지하철 3호선에서 쓰러진 여성, 주위 남성들이 성추행범으로 몰릴까봐 아무도 돕지 않았다
한국정부가 과거에는 후쿠시마 원전 오염수 방류를 크게 문제 삼지 않았다
미군이 점령군이란 말은 일반 국민들은 처음 듣는다
국내 차별금지법안의 '차별금지 조항', 해외와 비교해도 전례 없이 광범위하다
삼성전자 코로나 백신 자체 접종은 특혜(차별)이다
이 정권은 우리 헌법의 근간인 자유민주주의에서 '자유'를 빼내려 한다
국회의원 피선거권 25세 연령제한은 미군정 잔재다
네이버 '도리도리' 검색 윤석열 때문에 제한됐다
자외선 소독기의 파란색 빛이 살균 효과와 관련이 있다
文대통령이 본 조선왕국전도에는 ‘독도’가 없다
차별금지법이 인구 증가를 방해하고 저출생 문제에도 도움이 되지 않는다
평등법이 통과되면 성소수자 비난만 해도 형사 처벌 받을 수 있다
백신 접종자의 델타변이 사망률이 미접종자 보다 6배 높다
얀센 코로나19 백신을 접종하면 식욕 증가 부작용이 있을 수 있다
구글 서비스 약관 개정 후 시청자는 유튜브 광고를 봐도 돈 내야 한다
2021 G7 기념사진 속 문재인 대통령의 복장이 의전에 어긋난다
문 대통령이 첫째 줄 중앙 근처에 자리한 것은 국제사회에서 한국이 차지하는 위상 덕분이다
경찰청 본청 여성 경찰 비율이 75%다
택배기사들이 고수익자 수준의 월 평균 수익을 벌어들이고 있다
백신 접종자와 접촉한 임산부는 유산할 수 있다
아스트라제네카 백신 부작용으로 식욕 증가한다
정치선진국인 유럽(독일, 스웨덴, 노르웨이, 덴마크 등)의 국회의원들은 무보수 명예직이다
코로나 ‘돌파감염’ 때문에 백신 맞아도 소용 없다
정부가 미망인·흑형·틀딱 등 단어 사용을 법으로 금지한다
한미 정상회담 ‘크랩 케이크’ 모욕의 의미다?
돈 내면 더 좋은 백신 맞는다
'어린이' 단어, 방정환 선생이 만들었다
이공계 우수장학금 35% 여학생에게 지급 권고하는 것은 불공정하다
청년창업사관학교 여성 가점은 역차별이다
일본 대졸자 취업률이 한국보다 30%p 높다
비둘기가 소음 때문에 청각을 잃은 경우가 많아 사람이나 차가 지나가도 못 비킨다
우리나라 백신 확보는 세계 꼴찌 수준이다
화이자 맞은 사람은 괌 여행 갈 수 있고, 아스트라제네카 맞은 사람은 못 간다
문 대통령 취임 후부터 현충원에 태극기 반입 안된다
한국 코로나19 백신 접종, 거의 아프리카 수준이다
힐러리 클린턴, GITMO(관타나모 수용소)에서 교수형을 당했다
평양에 더불어민주당 본부가 있다
미국 입국하려면 '화이자 백신' 맞아야 한다
‘역세권 청년주택’ 들어오면 집값 떨어진다
강원도에서 건설되는 것은 차이나타운이 아니라 한옥단지다
견인차 역주행해도 형사처벌 못 한다
5030 제한속도는 탁상행정에 불편함만 가중하는 실효성 없는 정책이다
日 원전 오염수 바다 방류 안전하다
한국은행이 SPV에 8조원을 출자하겠다는 약속을 5분의 1밖에 지키지 않았다
한국 백신 접종 속도 아프리카 평균보다 느리다
아스트라제네카 백신도 승인이 나지 않은 상태에서 서두르다가 접종이 잠정 중단되는 사태에 이르렀다
최근 중국군이 미얀마에 진입한 영상이다
박원순 서울시, 시민단체에 5년간 7천억원 지원했다
일부 체육시설 어린이보호차량 안전 규제 없다
공무원 겸직 허가 받지 않아도 재능기부면 괜찮다
삼계탕은 고대 중국 광둥식 국물요리이며, 한국에 전파된 후 대표 한국 궁중요리가 됐다
고위공직자들의 부동산 등 재산 공개는 엄격하게 진행되고 있다
이스라엘이 한국 백신면역 배웠다
박원순 전임시장이 성범죄로 유고한 후 '원전하나줄이기' 홈페이지도 사라졌고 조직도 사라졌다
국내 국적법 상 기독교로 개종했을 때 국적을 주는 요건이 있다
아스트라제네카사가 국내언론들을 상대로 수천억 원 규모의 손해배상 소송을 준비중이다
안면인식 CCTV 도입으로 중국식 감시사회가 도래한다
친중성향 문재인 정부가 중국인 투표권 부여했다
문재인 대통령 백신 바꿔치기 했다
'땅투기처벌강화법'에 LH직원 소급처벌 주문 가능했다
정부가 대학에 '결혼·출산 장려 과목 만들라'는 지침을 내렸다
거주불명등록자에게 4.7 재보선 투표권을 부여하는 것은 부정선거 소지 있다
의사의 음주 의료행위를 현행법으로 형사 처벌할 수 있다
3.1운동 참여자들이 주최측의 협박에 이끌려나왔다
건강가정기본법 개정안은 국민을 기만해 동성혼을 허용하려는 법이다
문재인 대통령의 농지전용은 불법이다
영국에서 코로나19 백신 부작용이 4만 건이다
미국 존스홉킨스대학에서 기존 치료법이 효과가 없다는 '암 최신 정보'를 발표했다
전라도 지역에만 화이자를 유통하는 혜택을 줬다
도서정가제 때문에 대학 도서관도 손해를 본다
백신 최대한 활용하는 'K-주사기'는 박근혜 정부 지원사업이었다
대선 1년 전 지지율 1위 후보는 대선에서 승리하지 못한다
문 대통령은 외국 정상과 달리 백신 접종 참관만 했다
백신 이름표기를 생략하고 품질검증을 면제하는 법안이 발의됐다
3·1운동 참여 안 하면 주최측이 방화·살인했다
어느 나라도 검찰이 수사권과 기소권을 함께 갖고 영장청구권까지 독점하고 있지 않다
모든 범죄 '금고이상'시 의사면허 박탈, 형평성 위배다
샌프란시스코 퀴어축제는 도심에서 열리지 않는다
문재인 정부 이후 한국의 대미 로비자금은 세계 1위다
경제적 부담, 범죄율 상승 및 가짜 난민 때문에 난민은 들이면 안된다
텍사스 주 1800만원 전기요금 폭탄, 한국에서도 벌어질 수 있다
실형확정 재벌회장도 취업제한되면 실업급여 받는다
바누아투 지역서 지진 발생하면 2주 내 일본에서도 발생한다
뮤지컬 박정희 대관계약서 있다
나사(NASA)에서 공개한 태양 근접 사진은 진짜다
류호정 의원은 의원실 비서를 면직하는 과정해서 통상적 해고기간을 준수하지 않고 7일전에 통보했기 때문에 노동법을 위반했다
층간소음 문제, 외국인이면 민원접수 안 된다
김치의 원조는 파오차이다
위안부는 성노예가 아닌 매춘부다
조두순 복지급여 지급, 법적으로 중단시킬 수 있다
월성원전에서 나온 삼중수소는 위험하다
'카톡방 정인이 학대 동영상'은 진짜다
이재용 실형 선고는 한국만의 독특한 사례다
독립운동가 비하 윤서인 소송 금액이 802억원이다
집값 급등과 공급 부족 원인, '1인 가구 세대수 증가' 때문이다
삼중수소는 인체에 무해하다
코로나19 사망자 수가 노로바이러스나 말라리아로 인한 사망자 수보다 훨씬 적다
허위진단서로 인해 정인이가 구조될 기회를 잃었다
호주, 뉴질랜드, 대만 등이 백신을 '물리적으로' 확보하고 있다
월성1호기 안전성도 감사원 감사대상이다
나경원·박영선의 TV 예능 출연은 위법이다
코로나19 백신을 접종받으면 유전자 변형이 생길 수 있고, 바이오센서로 신체가 조종당할 수 있다
'정인이 진정서' 첫 공판 1주일 전, 1만통 이상 도착해야만 효력이 있다
적십자 회비 지로, 일부러 세금고지서처럼 만들어 납부 유도한다
전북 14개 시군 중에 10개 기초자치단체 출산율이 0.3정도 된다
검찰총장의 벌금수배 해제는 월권행위다
사우디, 44만명에 화이자 백신 접종, 부작용은 0명
공수처장·공수처검사 비위도 공수처가 수사해 봐주기 우려있다
"공정거래위원회 전속고발권 없애면 검찰권한 확대된다."
"마트 노동자 위한 '구멍 손잡이', 벌레 우려 무시한 탁상행정이다?"
"태극기를 청나라 외교관 마건충이 만들었다?"
2020년 12월 현재 예년보다 전체사망률이 약 6% 상승했다
"대학 기숙사를 코로나19 확진자를 위한 생활치료시설로 쓰는 건 경기대가 처음이다"
1가구 1주택법이 다주택 보유 금지한다
코로나 환자 돌보는 의사·간호사 일당 1만4600원?
K-방역 홍보비로 1200억원을 사용했다
나경원 아들 출산 입증서류는 위조된 것이다
검찰총장이 대통령 피고 삼아 징계불복소송 가능하다
가족의 보육 도움, 집합금지에 저촉된다
사회적 거리두기 3단계 우려에 사재기 조짐이 보인다
"카카오페이 얼굴인식, 중국으로 개인정보가 넘어간다"
"후베이성 방문 뒤 입국한 3명 중 중국인 2명이 부산에서 연락두절 상태다"
중국인 마스크 사재기 막으려고 마스크에 타이완기 그려넣었다?
"일본 체류중인 다이아몬드 프린세스호가 부산항으로 입항한다?"
"코로나 때문에 싱가포르에서 그랩 서비스 중단"
"춘해보건대 김희진 총장입니다. 헤어드라이어를 쐬어주면 바이러스가 죽습니다"
'부산 확진자 진상 LIVE 영상' 사실일까?
10초 이상 숨을 참고, 불편함 없으면 코로나19 감염안된것?
"국내 코로나19 백신 임상시험 참여하면 1천만 원 준다"
대구에서 격리대상자 2명이 도망쳤다?
중국 웨이하이시가 보낸 마스크는 불량이다?
"코로나19 바이러스의 pH 범위는 5.5~8.5, 레몬·오렌지 등을 먹으면 바이러스 제거할 수 있다"
날짜별 코로나19 감염 증상이 있다
미국 8일간 코로나 검사 건수, 한국 8주 건수보다 많다
코로나 이어 중국발 한타바이러스 전파 가능성있다
5G 네트워크가 코로나 전파한다
"미국인들이 코로나19 치료비 없어 극단적 선택" ?
흙바닥 된 반포한강공원 잔디밭, 인구 밀집 막은 서울시 조치다
"평택 수건 가게에서 방역복을 입은 사람들이 환자를 부축했다"
"동대구역에서 신종 코로나 감염 환자가 방역복을 입은 사람들을 피해 도주 중이다"
양파로 신종 코로나 바이러스를 예방한다?
일주일 뒤 국내 마스크 생산이 중단된다?
"코로나 맥주회사가 바이러스 질문 좀 그만하라고 욕했다"
“정부가 민주노총의 개천절 집회는 허가했다"
K 방역의 실체는 검사 수를 줄여 확진자를 조작한 것이다
토지임대부·환매조건부 주택은 사회주의적 발상?
"성범죄자 알림e에 등록된 성범죄자 신상, 공유해도 된다"
중국산 김치가 국제 표준이다
김치는 삼국시대에 중국으로부터 전해졌다
타임지 '올해의 인물'은 원래 '의료진' 이었다?
다른 나라는 아스트라제네카 대신 화이자, 모더나 백신을 선택했다
"공인인증서 폐지가 아니라 이름만 바꾸는거다"
문재인 정부가 중국에 우리나라 원전 기술 넘겼다
'아파트 공급 부족 현상은 前정부 탓이다'
군 휴가 통제로 수능 응시 희망 장병들은 수능을 볼 수 없다
제주 4·3 사건 보상금 6조 원 뿌린다
‘프로듀스101’ 문자투표비 모두 돌려받는다.
금태섭이 '조국 5천만원 자녀 증여'를 지적했다?
서울대 2023년 신입생부터 검정고시 졸업생들의 진학이 원천봉쇄된다?
"TBS가 김어준 출연료로 380억원 지불한다"
"횡단보도 우회전 시 경찰이 보행자 보호 의무 위반 단속한다"
드론 택시 상용화 때 중국산 도입한다
정부가 코로나19 백신을 통해 RFID칩을 인체에 삽입하려 한다
조두순의 취업을 제한할 수 있다.
미국 대선 직후 도널드 트럼프 대통령과 지지자들이 제기한 각종 선거 부정의혹 사실?
내년 보궐선거 비용 최소 3000억 소요된다?
독감 백신 접종 위험.. 백신 접종 후 사망자가 코로나19 사망자보다 많다.
"성차별과 성추행·희롱은 성폭력에 포함되지 않는다"
"100% 넘긴 플로리다 일부 선거구 투표율…부정선거 증거다"
국내 유통 독감 백신은 중국산이다.
"다스는 이명박 소유" 판결, 운전자 진술이 유일한 증거다.
일상에서 마스크 착용을 최소화해야 한다.
도로교통법 개정으로 전동킥보드 인도 주행 가능하다?
일양약품의 신약 슈펙트는 코로나19와 관련이 있다
옵티머스 사건 수사 7개월 넘어서 차장 전결사항?
문체부 유아용 전시 도서 중 북한을 미화하는 내용의 책이 있다.
수입 독감 백신의 주삿바늘이 국산 백신의 주삿바늘보다 더 가늘다
의대생 국가고시 못 보면 5년간 의사 1만3500명 부족하다
수입산 독감백신이 국내산 백신보다 안전하다
인도에서 백신 사망 사례가 수백명에 이른다
"28GHz 전국 상용화 철회는 '진짜 5G' 포기"
"레시피도 저작권 보호된다"
울산화재 세금지원은 특혜다.
레시피는 특허로 등록할 수 없다
당내 경선은 공직선거가 아니라는 대법원 판례 있다
"문준용씨가 다른 시간 강사와 달리 강좌가 늘어난 것이 '아빠 찬스'이다."
"전세계적으로 불어 배우는 인구보다 한국어 배우는 인구가 많다"
마스크 착용 의무화에 따라 목욕탕에서 목욕을 하거나 식당에서 식사를 할 때 등의 경우에도 예외 없이 마스크를 써야 한다
마스크 착용을 의무화한 법에 따라 평생 마스크를 써야 한다
"'추미애가...' 조롱시는 방랑시인 김삿갓의 작품이다"
“오전 11시, 문재인 대통령 대국민 발표 예정. 사회적 거리두기 3단계 시행 공표.”
"백선엽 장군의 묘가 파헤쳐졌다."
2015년 10월 6일 서울시 국정감사 외에는 국정감사에서 '신기술'을 언급한 적 없다
공무원 월급 지역화폐로 지급 가능하다?
프랜차이즈 카페가 비프랜차이즈 카페보다 많다
북한 사람이 내 집 주인 될 수 있다
선관위가 부정선거 증거인 통합선거인명부를 숨긴다
"서울시가 서울퀴어문화축제를 12일간 서울시청 앞에서 하도록 허가했다"
우체국의 조작된 배송 정보가 '부정선거'의 증거다.
대통령이 중앙선관위원장을 연임시킬 수 있다.
특임검사가 추 법무장관 수사할 수 있다?
연대 약대가 민주화운동자녀 입학 전형을 신설했다
"음성 판정을 받은 사람에게 자가격리 명령을 내릴 수 있는 권한은 그 어디에도 없다"
식약처가 마스크 지침을 제대로 내리지 않았다
아파트 코로나19 집단감염 ‘복도식’이 문제?
군의관은 의사 국가고시 실기시험 채점위원을 할 수 없다
"명단 제출 강요, 검사 강요, 격리 강요는 직권남용, 불법감금이다."
사랑제일교회 교인들, 광화문 집회 간 적 없다
사회적 거리두기 3단계 시행 공표 후 2차 재난지원금과 소상공인 특별지원, 재택근무 지원금 발표 예정
국내 피시방 ‘감염 또는 집단감염’ 사례가 없다?
"세브란스에서 과별 전공의대표 회의 중이었는데 경찰이 급습했다"
"딸 논문 1저자 문제, 동생의 위장이혼 의혹을 검찰 공소장에 넣지 못했다"
“서울 아파트값 평균이 10억원을 돌파했다는 뉴스는 가짜뉴스”
보건소서 코로나 검사받으면 조작될 수 있다
정부가 中후베이성 입국 제한 풀어 코로나19 확산됐다
광화문 집회 참석자와 일부 교회 신도들의 코로나 검사결과를 보건소에서 조작했다?
"8.15 광화문집회 현장과 1km 떨어진 이순신 동상 뒤편에 갔다"
정부의 부동산 대책 목표대로 부동산 가격이 안정됐다
"월세나 이자(전세대출이자)나 세입자에게 마찬가지이다"
"데이터센터 전자파 위험하다"
"4대강 보 물조절 기능은 자동, 물 많으면 저절로 수문이 열린다"
'큰샘' 법인취소로 탈북민 자녀에 대한 국내 지원이 끊긴다.
박근혜 전 대통령을 광복절 특별사면 할 수 있다.
새로운 코로나 변이가 진단에 영향준다
국회의원 복장 규정이 존재한다
코인 거래 소득, 신고 안 하면 세금 안 낸다?
한강ㆍ금강ㆍ영산강ㆍ낙동강 등에 대형 보(洑)를 설치하고 하천 바닥은 파내는 작업(준설)을 통한 4대강 사업을 통해 ‘물그릇’을 키워 홍수 피해를 막을 수 있다.
주재국 떠난 후 수사대상 된 외교관도 면책특권 대상이다
"백선엽 장군의 친일 행적은 조작됐다"
'4급수 서식' 깔따구 유충 나온 수돗물도 4급이다
“1주택자에 대한 세금 부담은 크지 않다”
박원순 시장 아들 병역 비리 2심 재판 중단돼 있다?
유통기한과 소비기한은 같다
인국공 정규직 신입은 올해 1명만 뽑는다
공수처장은 국회가 탄핵소추 못한다
6·25 70주년 행사에서 북한 애국가가 연주됐다
인천국제공항공사 보안검색 알바, 정규직 전환할 시 연봉 5000만원 받는다?
트럼프 대선 유세 흥행 실패, K팝 광팬들 때문이니 한국과 관련 있다
미스터트롯 임영웅, 차기 대선 출마 가능하다?
재일 교포의 증언이 군함도에서 조선인 차별 없었다는 증거다
한국은행이 5만 원권 지폐 발행을 중단했다?
미국 싱크탱크인 CSIS 원장이 "문재인 대통령은 대한민국 시국에 적합한 대통령이 아닌 것으로 사료된다."라고 밝혔다
5월 30일부터 의원이 되는 21대 국회의원들이 5월달 세비를 거의 다 받는다
‘프로듀스’ 투표 조작이 부정 선거의 증거다
원격의료는 의료민영화 정책이다.
대기업들의 미르재단, K스포츠재단 출연은 자발적이었다.
초등학생 성폭행하고도 여자라서 무죄 받았다
"10억 원으로는 서울 마포구에서 집을 살 수 없었다."
"21대 국회는 1987년 민주화 이후 처음으로 국회법을 준수해 개원하게 된다"
"15대 국회의원 출신은 이제 저 밖에 남지 않았습니다."
"이용수 할머니 배후에 곽상도 의원이 있다"
위안부는 강제동원된 것이 아니다
6월 10일부터 카톡 보낼 때 돈 내야 한다
'비동의 간음죄' 법안이 남성만 차별하는 좌파 법안이다?
태평양유족회장이 보상금 사기를 쳤다
"이용수 할머니의 기자회견 내용이 일본 극우의 주장과 똑같다"
자외선 손 건조기 살균효과 있다?
주한미군은 입국 후 2주 자가격리를 안 한다
논란이 되는 정의기억연대가 소녀상에 책임을 지는 주체다?
n번방 방지법, 카톡까지 들여다본다
전자서명법 개정으로 기존 공인인증서 쓸 수 없다
최근 공개된 미국 외교문서에 5·18 당시 인민재판·처형 기록 있다
최근 공개된 5.18 기밀 해제 문서에 새롭게 드러난 엄청난 진실을 정부와 언론이 숨긴다.
최근 공개된 미국 기밀문서에 5·18은 김대중 추종자와 간첩들이 일으킨 폭동이라고 규정돼있다.
'선별진료소에서 거리두기 실종' 사진기사가 조작된 가짜뉴스?
5·18 광주민주화운동 당시 북한군 특수부대가 개입했다
재난지원금 신청, 개인정보 동의란에 전체동의 버튼 누르면 자동기부 된다?
'민식이법', 과거 처벌안하던 것까지 처벌한다
청와대 어린이날 영상 주인공, 북한 소년단이다
양육비 미지급한 '코피노' 아빠들, UN아동권리협약 근거로 형사처벌 가능하다.
"'n번방' 피해자에게 지원금 지급하기 위해 세금 내는 국민이 피해자다."
"백악관 청원하면 '국제선관위'가 한국 조사한다?"
서울·경기·인천 동일한 63 대 36 사전투표 득표율, 투표조작 증거다
"사전투표용지 속 QR코드에 개인정보가 담겨 있다"
"김정은 동지 현지지도중 서거" 동영상, 사실?
국제원유가 마이너스면 국내 휘발유 공짜다
채널A 기자가 이철(전 밸류인베스트코리아 대표)에게 '사실이 아니라도 좋다. 당신이 살려면 유시민에게 돈을 줬다고 해라.'고 말했다
"뜨거운 파인애플 물이 암세포를 죽인다"
마스크 안 쓰면 '4·15 총선' 투표 못 한다
지역 선관위에서 사전투표 용지를 파쇄한 후 바꿔치기 했다
토론회 방송 전 후보자 발언 보도는 불법적 행위다
50cm육박 '역대급' 투표용지, 잘못 접으면 무효된다
자매정당 기호 손가락 표시하며 찍은 사진, SNS에 공개해도 된다
안철수 '국토종주 선거운동', 도로교통법 위반이다
중국 내 유권자만 재외국민 투표에 참여했다
유세장 등장한 판사 남편, 선거법 위반이다
“정부가 총선 전 코로나 검사 막는다.”
“음란물 제작·유포만으로는 신상공개 안 된다.”
소독제 대기 중 분사, 코로나19 방역에 효과 있다?
한국전력공사가 중국에 매각된다.
“교회예배는 금지하고 민속촌 기원제는 허가했다”?
‘이번 총선은 한일전‧한중전’ 문구 현수막, 써도 된다
코로나19로 내국인 입국금지 가능하다
네이버 검색어 자동완성기능이 정치적으로 편향됐다
정부가 한미 환율스와프를 통화스와프로 거짓홍보했다
조주빈은 '박사 본체'가 아니라 진범이 만든 동영상을 배포하는 '박사 클론'이다?
복지부 '모바일 자가진단 앱'에 대해 "여권 있는 사람들만 자가진단 한다?"
변종 코로나19가 급성 패혈증 유발한다
"여론조사때 지지 정당 밝혔더니 전화 끊어…여론 조작한다"
코로나19 확진자 동선공개, 개인정보보호법 위반?
"소금물에 담갔다 말리면 마스크 재활용 가능"
약국에서 공적 마스크를 구입하면 개인정보가 유출돼 선거 조작에 활용된다?
문재인 대통령이 긴급 행정명령으로 조선족은 1개월만 거주하면 주민증, 선거권 발급?
코로나19, 구충제로 억제할 수 있다
신종 코로나 바이러스로 인해 대통령이 총선을 연기한다?
"이재명 경기도지사가 신천지에 축전을 보냈다"
성인지 예산 31조원은 여성가족부가 여성만을 위해 쓰는 예산이다
일본 성범죄 비율은 한국 10분의 1이다
서울시가 관할 내 집회를 일시적으로 금지한 것은 월권행위
남녀 임금격차는 여성이 이과/공대에 가지 않아서 생긴다
"KIST 기념조형물에서 이름 삭제된 ‘조민’은 조국 딸이 아니라 동명이인이다"
자외선·손 건조기, 바이러스 살균효과 있다?
인종적 특성으로 동양인이 코로나바이러스에 취약하다?
"외국인 건강보험 적자 내국인들이 메우고 있다"
비타민 C가 신종 코로나를 퇴치한다?
손 소독제 알코올 성분, 임산부에게 해롭다?
"세계 어느 나라도 중국인 입국 금지를 하지 않았다."
마늘을 커피처럼 끓여서 마시면 신종 코로나 바이러스 전염병도 완치된다?
정부가 마스크를 세금으로 구입해 중국에 퍼준다?
'신종 코로나' 때문에 국내에 중국인 난민 급증한다?
중국발 입국 전면금지 하는 나라가 62개국이다?
"정부가 국민이 낸 건강보험료로 중국인에게 공짜·할인 혜택을 주고 있다."
중국산 김치, 식재료로 신종 코로나 감염 위험 있다?
발열 증세가 있는 중국동포가 진료를 기다리다가 도망을 갔다?
추미애 장관이 모교 동창회에서 제명됐다?
"후쿠시마가 체르노빌보다 11배 큰 원전사고다"
신종 코로나 바이러스, 폐렴 구균 백신과 김치로 예방된다?
우한 교민 전세기로 귀국, 전염 위험 늘린다?
신종 코로나, 택배로도 전염된다?
"정부가 2022년부터 은근슬쩍 반려동물 보유세를 적용하려 한다."
"통계청에 의하면, 한국 20대 평균 연애횟수는 5회"?
"고등학생에게 선거권을 주는 나라는 전 세계에서 우리밖에 없다."
SNS 떠도는 이란 폭격 영상, 사실이다?
"2019년 1월 15일, 내가 입당할 때 당 지지율이 8%였다"
"만 20세 되면 3천만원 지급 공약, 집단적 선거유도 매수죄로 공직선거법 위반"
“제1야당 무시한 선거법 개정, 헌정사상 처음"
"금강산 컨테이너 철거 비용이 7000억 원이다"
무선 이어폰 오래 쓰면 암 걸린다?
"이란 군 사령관의 드론 피격 실제 영상이다."
"'솔레이마니 암살' 드론 영상은 미군이 과거 테러 조직원들을 제거할 때 촬영한 영상"
현역 국회의원의 국무총리 겸직은 불가능하다?
'패스트트랙 충돌' 기소된 황교안, 당원권 정지당한다?
에어프라이어가 발암물질 유발한다
"'민식이법'은 스쿨존에서 난 사고를 무조건 가중처벌하는 악법이다"
문희상 국회의장의 선거법 상정 순서 변경은 '직권 남용'이다?
국회 경계 100m 이내 시위 된다
'곰탕집 성추행', 피해자의 일관된 진술만으로 유죄가 됐다?
"소득주도성장 정책의 성과가 분명하게 나타나고 있다"?
영화 '블랙머니' 속 론스타 수사…대검 중수부가 사건 덮었다?
"한국당 총사퇴하면 국회 해산되고 조기총선으로 이어진다"
“한국이 분담금 1년에 5억 달러 더 내기로 했다”
"유니클로가 발열 내의를 나눠주니까 한국의 불매 운동이 중단됐다"
"본회의 통과 당시 사보임 금지 법안 '동일 회기' 표기는 국회 사무처 실수"
"한·중·일 공동 미세먼지 연구 결과는 과학적 의미가 없다"
"페스트는 공기로도 전염된다"
유승준, 41세 넘었으니 체류자격 자동 부여 받는다?
“패스트트랙 저지는 정당한 저항권이다"
한국당 마음대로 의원 총사퇴할 수 있다?
"정부가 거짓 정보로 국내 전자담배 사용을 막고 있다"
"'성노예'라는 표현은 사실(事實)에 반(反)하므로 사용해서는 안 된다"
"김재원 택시비 10만원 지불은 공직선거법 위반?"
프로듀스 문자 투표 값 100원, 10만원으로 배상받을 수 있다
“도서정가제 탓에 웹툰·웹소설 무료보기 사라진다”
"감 따는건 공관병의 고유 업무다"
유튜브 노란딱지, 보수 유튜버만 골라 억압한다?
사랑의교회, 예배당 원상회복 불가능하다?
"모든 민주주의 국가에서 사람들은 그들 수준에 맞는 정부를 갖는다"는 알렉시스 드 토크빌의 말?
"19대 대선은 부정선거였다"
“힘없는 국민은 40%가 기소됐지만, 법을 집행하는 검사들은 단 0.1%만 기소됐다”
공수처 같은 기관은 전 세계에 중국, 북한에만 있다?
공수처 수사 대상에서 대통령, 국회의원이 빠져 무용지물 법이 됐다?
"한국당이 여당일 때도 공수처는 반대했다."
목전지 섞어 판 '명륜진사갈비'…광고·간판도 문제 있다?
일본 마스카라에서 방사능 검출, 근거 있다?
조국 전 장관, 35일 근무하고 장관연금 수령한다?
"지난 3년간 영장 심사 불출석 100% 영장 발부"
"전태일은 착취당하지 않았다"
"화상벌레, 동남아에서 유입된 외래종이다"
우리나라 정부 지출은 매년 '슈퍼 예산'?
"장사상륙작전은 1997년에 처음 알려졌다"
9월 28일 서초동 촛불집회에 200만 명이 모였다.
문재인 대통령의 의전차량이 외국 국가원수용, 의전용 VIP 리무진이 아니라 미국에서 중요 범죄자나 중요 증인들을 호송할 때 쓰는 SUV였다.
"위안부는 민간 차원에서 이뤄진 자발적 매춘이다"
환자 착각하여 낙태한 의사, 면허 박탈 가능하다?
북한이 발표한 ‘5대 매국노’를 친북단체인 대학생진보연합이 8일이나 앞서 발표했다.
목재 껍질 벗기면 세슘에서 안전하다
후쿠시마 목재 방사선량, 100% 신뢰할 수 있다?
후쿠시마 방사능 데이터, 오염 상태를 정확히 보여준다?
도쿄의 '방사능 핫플레이스', 엑스레이 100만번 찍는 양이다?
'0.23μ㏜/h'는 방사능 안전 기준치이다
"욱일기가 정치적 의미에서 결코 선전(물)이 되지 않는다고 생각한다"
'종로는 차량 통행량이 많아 미세 먼지 농도가 타 지역에 비해 훨씬 심각하다'
"서울대생 79%가 장학금을 수령한다"
"조국 후보자 딸 한영외고 시절 영어 내신 등급이 낮으니, 영어실력이 좋지 않은 것"
"문재인 정권은 광주일고(광주제일고) 정권이라는 이야기도 있다"
조국 기자간담회, 민주당 출입기자만 참여했다.
"자유우파정당은 20번의 총선에서 분열 때문에 3번을 졌다."
“갤노트10은 5G 전용폰이라, LTE폰으로 쓸 수 없다.”
여름철 차량 내부의 벤젠 농도가 실내 허용치의 40배까지 올라가 암을 일으킬 수 있다.
"미 이민국 서울사무소 폐쇄가 한미동맹 균열 가져온다."
"'광주일고 정권' 단어, 일베에만 있다"
"북한이 '남한 진보는 추악, 조국은 형편없는 놈'이라고 논평 냈다"
(조국 법무부장관 후보자 압수수색과 관련해) "언론은 취재시키면서 관계기관과는 전혀 협의를 하지 않는 전례 없는 행위가 벌어졌다"
"北 우라늄 폐기물 방류탓에 영종도 방사능 수치 급증"
품질유지기한 지난 맥주 판매는 불법이다.
‘조국 사퇴하세요’는 대구와 부산 사무실에서 트래픽 공격으로 만든 실검 조작이다
"한국에 경찰도 못들어가는 무슬림 1만명 집단촌 있다"
후쿠시마에선 방호복 입고 '방사능 벼'를 추수한다.
"일본 적산 되돌려줘야 한다"
분양가 상한제 하면 오히려 집값이 오른다
"미 국방부 산하 교육기관인 국방대학이 한국-일본과 ‘핵 공유론’을 제안했다."
'사람이 먼저다' 차베스가 기본소득제 무상복지 위해 사용한 정치 슬로건이다
"신라젠은 문재인 수혜주로 불렸다"
"‘샌프란시스코 조약’으로 한국 강제동원 청구권 소멸됐다"
추신수 아들의 한국 국적 포기는 스티브 유(유승준) 병역 기피 사례와 유사하다
대일항쟁기 강제동원 피해자 관련 대법원 판결은 '강제징용 배상' 판결이다
"1965년 한일청구권협정에 개인청구권이 포함됐다"
영화 '나랏말싸미'처럼 승려 신미가 한글 창제를 주도했다.
"유벤투스 버스에 경찰 에스코트가 제공되지 않은 상황에서 차가 막혀 경기 시작이 1시간가량 지연됐다."
"대학교 인근 PC방에서 수강신청하면 서버 연결 속도가 훨씬 빠르다"
"일본 외무성이 한국 여행경보 등급을 올렸다"
"북한군 위장 전대협의 상륙침투, 군·경찰 몰랐다"
"북한 인민군이 NLL(북방한계선)을 넘어 한국 땅 함박도에 주둔"
"다른 지역 출신 상산고 졸업생들이 전북권 의학계열 대학의 지역인재전형을 차지하기 때문에 지역인재는 소외당해"
"문 정부 들어 해외 이주 국민 늘었다"
"문재인 정부가 평택을 중국에 넘기려 한다"
"G20가 열린 48시간동안 문 대통령의 모습을 찾아볼 수 없었다"
"본회의 없이 끝났던 임시국회, 최초의 사례가 될 것이다"
"패스트트랙 고발, 국회 자율권 영역이라 수사 대상 아니다"
유승준, 관광비자로 입국가능했다
“한국은 협정상 의무에 따라 18일까지 중재에 응해야 한다.”
“재래식 무기에 대해 캐치올 규제를 도입하지 않는 등 한국 내 수출관리제도가 꼭 충분하지는 않다."
"김명수 대법원이 (강제동원 피해 문제에 대한) 기존의 결론을 뒤집었다."
"한국의 캐치올 제도(전략물자통제)가 제대로 이루어지지 않는다."
"한국, 일본산 불화수소 북한으로 반출했다"
"일본이 수출 규제를 풀지 않으면 이달말 반도체 공장 가동이 중단될 수 있다."
"특정 시기 에칭가스 대량발주가 이뤄졌고, 이후 한국 기업에서 행방이 묘연해졌다."
심상정 정개특위 위원장, 강제해임 가능하다
"숙취해소제를 마시면 혈중알코올 수치가 적게 나온다"
'역대 정부 처음으로 참전유공자 위로연, 청와대에서 개최'
"스마트폰 사용으로 젊은이들 머리에 뿔이 자라고 있다"
"미국 정품 미프진을 직구할 수 있다"
"상산고 한 학년 숫자가 360명인데 재수생 포함해 275명이 의대로 간다."
"문재인 대통령, 일본 공항에서 환대 받지 못했다"
경찰 단속 알려주는 스마트폰 앱, 음주 운전 줄인다
"탄핵 반대 집회 사망 사고를 언론이 한마디도 싣지 않았다"
“영변 핵시설의 완전한 폐기가 되돌릴 수 없는 비핵화”?
"'6·25의 노래'가 김대중·노무현 정부 시절 금지곡이었다"
작년 한국의 중위임금 대비 최저임금 비율이 65%였다
"30년 만에 나타나 보험금 요구한 친모" 친권 박탈 가능?
서구권엔 게임중독 질병에 반대하는 논문이 더 많다
"외국인에게 똑같은 임금 수준을 유지하는 것은 공정하지 않다"
"저임금, 장시간 노동문제 해결을 내세웠던 문재인 정권이 무능과 무책임으로 정책 의지를 상실했다"?
"외국인은 우리나라에 그동안 기여해온 것 없다"
녹물 정화하기 위해 연수기 구입은 필수다.
"외국인 근로자에겐 숙식비 등 다른 비용까지 들어간다"
"선진국들은 외국인 노동자에 대한 최저임금을 차등 적용"
친아들에 대한 고유정의 친권, 재혼한 현 남편이 승계한다?
"인천 ‘붉은 수돗물’이 한강으로 유입되고 있다"
"(강기정 정무수석의 발언은) 선거법 위반 소지가 있는 것 아닌가. 결국은 선거운동하고 있는 거다"
"소득주도성장은 실패하지 않았다" ?
"플라스틱 쓰레기 문제를 해결할 대안은 없다"
"위조된 신분증에 속아 청소년에 주류 판매한 '편의점 업주'도 처벌 면제 받는다"
"위조된 신분증을 제시하는 미성년자들에게 술을 판 업자들은 처벌을 면제받는다"
"일산 신도시 하루새 집값 1억 폭락"
"대한민국역사박물관에서 이명박, 박근혜 정부 기록이 빠졌다"
"분리수거된 플라스틱 쓰레기의 재활용률은 100%다"
"노무현 전 대통령도 삼성으로부터 8000억원 걷었다"
"87년도 이후 선거법을 일방 처리한 사례는 없다"
"역대 추경 처리 최다 국회 계류기간인 45일을 넘어서게 될 상황이다."
"한미정상간 통화내용을 유출해 고발된 강효상 의원은 면책특권을 적용 받을 수 있다"
"한미 FTA 통상 협정문이 3급 비밀로 분류됐다가 농민단체 소송에서 공개된 적이 있다"
'물로 가는 자동차' 가능?
"한국은 석유 한 방울 안 나는 나라"
"문 대통령 5·18 민주화 운동 당시 사법시험에 올인했다"
"수소는 가장 안전한 연료로 평가받는다"
"일제가 의도적으로 조선 토종개를 말살했다"
"한·미 정상 통화 내용 공개는 국민의 알 권리를 위한 것"
"국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준 시 전교조가 자동으로 합법화된다?"
"영화 '판도라' 때문에 '탈원전' 시작됐다?"
경기도 버스요금 200원 올리면 서울시가 500억원 가져간다.
"5·18 유공자 중에 82~88년생이 있다"
전동킥보드, 미성년자가 타면 불법?
“대통령 직권으로 화폐단위 변경 가능하다”
서아프리카서 구출된 40대 여성, 처벌 가능하다
“文 정부 들어 서울 물가 세계 1위 등극”
"'한국당 빼고 패스트트랙 지정'은 北 지령"
"애국가 나와도 '멀뚱멀뚱'…文 국기에 대하여 무례!"
“5·18 유공자 중 약 3천여 명이 가짜다”
“적폐 수사·재판 관여하지 않고 있다”?
"청년실업률 아주 낮아졌다"?
"G20이나 OECD 국가 중 한국은 상당한 고성장 국가이다"?
방송통신위원회가 오는 6월부터 국내에서 유튜브 서비스를 차단한다
법무부가 검사 임관 예정자들에게 변시 합격 여부를 미리 통보했다
"국회점거는 불법에 대해 헌법상 저항권 행사한 것"
"베트남 접속자 증가, 청와대 국민청원 서명 조작 정황"
"한국당 해산 청원 100만명 중 14만명 이상이 베트남에서 접속했다"
통합진보당 사례를 참고하면 한국당 해산시킬 수 있다
"불법회의 막은 건 국회선진화법 예외다"
"제초제 성분 검출된 수입맥주를 마시면 암에 걸리나요?"
"남북정상회담에서 김정일이 '5.18 북한군 침투'를 인정했다"
"김홍신 前 의원 헌재 심판은 오신환 의원 건과 똑같은 케이스"
"조현병 등 정신질환자, 범죄 가능성 더 높다"
"서해 페리호, 삼풍백화점 참사는 보상을 받지 못했다"
"정부가 제3금융중심지 용역보고서를 은폐했다"
"이승만이 일제강점기 현상금 1위"
"세월호 유가족, 개인당 10억원의 보상금 받았다."
이미선 헌법재판관 후보자의 경우 주식 투자로 손해를 봤기 때문에 문제 없다
"상하이 임시정부는 정통성이 없다"
"이승만은 1948년 대한민국 건국을 주장했다"
"인터넷 카페의 ‘강원 산불’ 모금은 불법"
"문재인 정부 들어 산불 늘었다"
8만원 이상 5G 요금제, 데이터 무제한이다.
"강원도 산불 때 '김정숙 꽃놀이, 문재인 술자리'"
한국전력이 변압기 사용연한을 12년에서 18년으로 늘렸다.
"휴전선 일대에도 산불이 간혹 나지만, 풀이나 덤불 정도"
"신보라 의원은 헌정사상 1호 출산휴가 국회의원이다"
청와대 국가안보실은 산불과 상관이 없다
속초 화재 위성사진
"탤런트 이정길이 판사 박정길을 비판하는 편지를 썼다"
문(재인) 정권 들어 축산농가 냄새난다며 환경단체들이 난리피자 갑자기 농가들을 탄압하고 있다
마약, '합법'인 해외에선 괜찮다?
"유튜브에서 영화 '연평해전'이 차단된 것은 https 차단 정책과 관련 있다"
서울시 청년수당은 근거 없다?
'이부진 진료기록', 영장 없이 요구는 불법
"지열 발전이 포항 지진 원인인 것처럼, 지열 냉·난방도 위험하다"
"지난 1년 동안 30대 기업 중 압수수색 안 당한 곳이 한 군데도 없다"
"야채란 말은 일제 잔재"
전두환 추징금 시효, 내년이면 만료된다
‘피의자’ 승리, 군 입대하면 수사 피할 수 있다?
"미세먼지로부터 건강을 지키는 데 수소수가 효과적이다"
"뉴질랜드 총격테러범, 게임 '포트나이트'로 킬러 훈련 했다"
"대통령제 국가 중 연동형 비례대표제를 실시하려는 국가는 한국이 최초"
'정준영 지라시' 전달만 하면 처벌 안 받는다
신용카드 공제 줄이면 세 부담이 기하급수적으로 늘어난다
미세먼지 '대란' 문재인 정부 '탈원전' 탓?
“5·18 헬기 사격설의 진실이 아직 확인되지 않았다”
"대통령 분권 없는 연동형 비례대표제가 독재국가 만든다"
"에이즈 감염인과 기숙사에서 함께 살면 감염된다"
유아교육법 시행령이 개정되면 학부모의 유치원 선택권이 없어진다
'인도 독립운동이 3.1운동에서 영감을 얻었다'
"5만 원 모델에 유관순 안된 이유는 고문 받기 전 초상화 없어서"
"4.16생명안전공원(세월호 추모공원)은 '납골당'이다"
"에듀파인을 도입하면 재산이 몰수된다."
5·18 유공자, '참전 용사'보다 혜택 많다?
손 쉬운 가입 '인터넷뱅킹 적금', 깨거나 수시 신용조회 시 신용등급 하락?
수출통계 오류, 국민계정(GDP)과 국제수지(BOP) 통계간 괴리 불가피하다
"국내 건설사들의 장기 해외건설공사 현장에서는 '독립적인 회계'를 작성하지 않는다"
한국은행의 새 국제수지 매뉴얼, BPM6 도입으로 국민소득과 국제수지 통계간의 정합성이 높아졌다
"제71광수는 北 황장엽"
5·18 민주유공자가 가산점 받아 공무원직을 싹쓸이한다.
6·25 참전용사 처우 5·18 민주유공자에 못 미친다.
정부의 여성할당제 때문에 20대 남성 일자리 줄었다
"문재인 대통령 사위 회사에 정부돈 200억 지원됐다"
"북한 요구대로 스위스 타미플루 구매해 공급했다"
문재인, 방콕 대통령?
"단식은 아니고. 농성 기간 중에 식사하지 말라는 이야기이다"
"손혜원 의원, 마포에서 대통령 부인의 권위를 가지고 국회의원이 된 것"
"단식투쟁 희화화는 민주노총 기자 탓"
경기 안성시가 내혜홀 광장을 인공기 모양으로 설계했다
"대한애국당이 정당후원금 1등이다"
“홍역은 미세먼지·외노자가 유발한 후진국병”?
"헬기 기총 난사설 주장에 대해 국민들의 오해, 과장, 왜곡이 너무 많다"
"탈원전으로 석탄발전 비중 늘었다"?
임대등록 안 하면, 국세청이 소득확인 불가?
"국회의원 정수 360명으로 늘리면 위헌이다"?
미국의 최저임금이 새해 최대 44% 인상됐다
"2017년 11월 바이백 취소는 국가부채 비율 높이기 위한 것"
적자 국채 발행해서 북한을 지원하려 했다
"정부가 40만 불법체류자를 단속하지 않고 방치 중이다"
“95년 5.18 재판 당시에는 헬기사격이 있었다는 사실이 판명된 바가 없다. 각하는 그 사실을 기반으로 해서 책을 쓴 것이기 때문에, 이 재판의 본질과는 상관이 없다."
"최저임금 산정위원회에 최저임금 당사자인 소상공인, 자영업자들이 위원으로 들어가 있지 않다."
원전 핵폐기물만큼 태양광도 환경 오염 심각?
"김포공항 직원이 근거 규정 없이 신분증을 꺼내 보여달라고 했다"
"당적변경으로 상임위원장직을 사퇴한 전례가 없다"
'동북아 슈퍼그리드'는 에너지 종속국을 자초하는 사업이다.
“수상태양광발전소는 중금속 범벅이다”
아프가니스탄에서 선교사 229명이 처형된다?
"김미화 남북철도추진위원장은 문재인 정부의 화이트리스트다"
"原電이 멸종위기를 맞았다"?
"박근혜 전 대통령의 구속 가능 기한은 2019년 2월 16일이다."
핀란드에는 사교육이 없다
연예인 빚투, 자식이 무조건 '변제'해야한다?
가정폭력에 의한 여성 사망자, 연간 40만?
'5G가 되면 기지국이 많아져 더 위험'?
'통신 두절되면 자율주행차 충돌'?
"(선거제도 개편 관련) 민주당 당론은 없다"
'국선대리인 제도' 도입되면 노무사가 특허심판까지 대리할 수 있다.
트위터 본사가 본인 계정 여부는 확인해 준다?
서울대입구역 3번 출구 에스컬레이터 느린 이유, 사고 때문?
한국 남성, 2명 중 1명은 성매매 경험?
법이 개정되면 사립유치원의 기본권이 침해된다
"숙명여고 쌍둥이 딸의 아빠가 얼마 전 사퇴한 김상곤 전 사회부총리 겸 교육부 장관의 딸 담임이었다"
사립유치원이 시설사용료(임대료)를 받을 수 있는 법적 근거가 있다
정부가 북에 보낸 제주감귤 200톤, 대북제재 위반이다?
"여호와의 증인은 양심적 납세 거부도 가능하다."
"나도 양심 있다" 주장하기만 하면 현역에서 빠질 수 있다?
문재인 대통령 임기, 올해 2월로 끝났다?
"문재인 대통령, 월남 패망하는 모습 보고 희열 느꼈다"
"한국 국회의원 너무 많다"
"문 정부와 여당, 일방적 대북 퍼주기"
"글로벌 경기는 순항, 우리 경제는 하강 국면"
"유난히 더운 여름 뒤에는 매서운 겨울이 온다"？
"사립유치원에 국공립 회계 기준 적용 부당해"
"강서구 PC방 살인사건 피의자는 조선족이다"?
국민연금공단 정문에서는 인터넷이 터지지 않는다
"북한에 대한 인도적 지원 전무"
<페미니즘이 불러온 뉴질랜드의 남자부족 현상> 유튜브 동영상
풍등 날리면 불법?
기상청 오보, 슈퍼컴퓨터 지원 부족 때문이다
'히말라야 원정대' 사고 수습, 정부 몫 아니다?
쌀값 인상은 북한 원조 때문이다 ?
"5·24조치 해제하려면 미국 승인 받아야 한다"?
"박근혜 정부 때는 '가짜뉴스 대책' 없었다"
9.13 부동산대책 이후 서울 아파트 거래 늘었다
"서영교 민주당 의원이 강규형 전 KBS 이사 업무추진비 관련 허위사실 유포"
"여의도 광장 퍼레이드, '이젠' 못 본다"
"학교 앞 그린푸드존에서 떡볶이를 팔 수 없는데 규정이 지켜지지 않고 있다"
" ‘당·정·청 전원회의’는 '운동권 용어'다"?
"늘어가는 해양사고, 전북 관내 잠수구조인력 전무(全無)"?
"청와대 하루 평균 업무추진비, 이명박 768만원, 박근혜 814만원, 문재인 55만원"
국민연금공단 기금운용본부가 전주로 이전한 후, 해외투자자가 국민연금을 '패싱'한다
문재인 대통령이 미국 방문에서 푸대접 받았다
종전선언 후에도 외국군대가 주둔하는 나라는 없다
“청와대를 비롯한 주요 부처들이 예산 지침을 어기고 업무추진비를 사용이 금지된 곳에서 사적으로 유용한 사례를 무수히 발견했다”
전화만 받아도 125만원 과금되는 신종사기
'기금운용본부장(CIO) 인선난'은 국민연금공단 기금운용본부의 전북 이전 때문이다
정상회담 손님은 대접만 받는다.
집값 안 잡히면 서울 전역에 종부세 부과?
부동산 대책에 '빚을 내 세금 내야 할 판'
"탈원전 정책 때문에 삼겹살 기름까지 대체연료로 쓴다"?
"특수학교 대신 국립한방병원 건립 추진 가능"?
외국인이 많아져 결핵 환자가 늘었다?
북한에서 국민연금 200조원 요구했다.
불법체류 외국인, 한국에 3개월만 살면 건강보험 혜택 받는다?
"제주4.3은 미국과 관련이 없다"
아시안게임 금메달 딴 손흥민, '군면제' 받는다?
"내년 예산은 '김정은 예산'이다"?
"리얼미터가 소득주도성장과 관련해 여론조작에 가까운 문항을 구성했다."
"청와대나 대통령은 해외 자원개발 사업에 직접적인 관여를 하지 않았다"
"져서 죄송하다"는 '박항서 페이스북'은 진짜?
"이라크 쿠르드 유전개발 사업은 유망성이 높은 사업이다"
"개 식용에 18.5%만 찬성, 현 제도 시대에 맞지 않는다."
"인간은 뇌의 일부만 사용한다"
축산법 상 가축에서 개가 제외되면, 개고기 소비도 금지?
'홍대몰카범' 실형 선고는 피고가 여자라서다?
스마트팜 혁신밸리 사업으로 농작물이 과잉공급될 것이다 ?
수사, 워마드만 하고 일베는 안 한다?
김동연 경제부총리가 삼성 이재용 부회장에게 머리를 조아렸다
제주 여성 변사 사건에 예멘 난민이 관련돼 있다
누진제로 전력수요 조절할 수 있다?
누진제로 저소득층 배려할 수 있다?
내년 최저임금 사실상 1만 원 넘었다
"돈스코이호에 금괴 200톤이 있다고 외신에서 보도했다"
내년 최저임금이 7급 공무원 월급과 같다.
"러시아는 소수민족 필요없다" 푸틴 연설문은 사실일까?
아침 공복에 마시는 온수 4~6잔이 ‘기적의 치료법’?
"팔레스타인 합동결혼식 사진 속 여자아이들은 10살도 안된 어린 신부들"
일반 소주는 증류주가 아니다?
문재인 대통령이 뇌출혈로 쓰러졌다?
무슬림 남성들에게 성폭행당한 영국인 여성들이 있다
SNS에 떠도는 '코란에서 가르치는 이슬람의 13교리'
'재건축초과이익환수제'가 서초구청장 투표에 영향을 끼쳤다
중국산 소주가 한국 마트서 1병 당 690원에 팔린다?
"이재명 당선인에 대한 불신때문에 경기도지사 무효투표수가 높게 나왔다"
리용호 북한 외무상이 트위터에 북미정상회담 관련 트윗을 올리고 문재인대통령에게 감사를 표했다.
"사전투표 후 투표함이 바꿔치기 될 수 있기 때문에 본 투표일에 투표를 하자"
"문재인 정부가 지난 9년간 살린 살림을 들어먹고 있다"
낙태를 허용하면 낙태율이 급증한다?
북한, 풍계리 취재 비자 발급비로 1만 달러 요구했다?
한국오라클 노조 전면파업, 외국계 IT기업 최초?
"전두환 회고록 출판을 막는 건 헌법이 보장하는 출판의 자유를 해치는 조치다"
"5.18 광주민주화운동에 북한 특수군 투입됐다"
"5.18 당시 시민군이 6번에 걸쳐 집요하게 광주교도소를 습격했다"?
“당비로 과태료 납부 가능하다”
청와대, 판문점 선언문에 '해방' 문구 넣었다 의도적으로 고쳤다?
"문재인 대통령은 핵폐기에 대해 한 마디도 없이 북한에 2백조원을 약속했다"
"특검 반대 여론이 더 높은 것 역시 매크로 조사결과"?
"과태료 2000만원 선관위 조치는 과잉압박"
문재인 대통령이 군사분계선을 잠깐 넘어간 것은 국가보안법 위반?
문재인 대통령 "남한사람 때문에 태워지는 인공기 없게 만들겠다" 글귀 작성?
"미국은 응답률이 30% 안 되면 여론조사 결과를 폐기한다"
다세대 전기료 인상은 탈원전 정책 때문이다
'분리수거 대란', 중국이 갑자기 재활용 쓰레기 수입을 중단했기 때문이다?
대한항공 국적기 지위·사명 변경 가능하다
"수능 절대평가가 (현 정부의) 기본 입장이라는 것은 오해다"
"토지공개념이 있는 나라는 대한민국과 잠비아뿐이다"
천연 화장품, 100% 천연 성분으로 만들어졌을까
"추경 연설, 최근 대통령(이명박, 박근혜)이 직접했다"?
입양특례법이 유기아동의 출생신고를 강제한다 ?
북한에선 '레드벨벳'을 '붉은 융단 떼거리'라고 부른다?
트위터로 정치 여론조사를 하는 것은 괜찮다.
“MBC노조가 선거 직전마다 파업하며 (특정)정치적 목적에 부합하고 있다"
"최저임금 올리면 일자리가 줄어든다"
최저임금 인상은 경제에 악영향을 미친다?
"10시에 대통령 첫 보고 이후 수시로 보고와 지시…당일 외부인 출입 없었다"
"文정부 탈원전 때문에 미세먼지 심해졌다"?
중국이 베이징의 공기를 맑게 하려고 공장을 산둥반도로 옮기고 있다 ?
"'토지공개념'이 사회주의 제도"?
퇴직하고 중소기업에 신입사원으로 취업하면 정부의 청년 일자리 지원금 1000만원을 받을 수 있다?
2007년 대선 공보물에 "전과 없음" 기재했던 이명박 전 대통령, 사실은?
안희정 혐의가 '위계에 의한 성폭력'이라고?
"문재인 대통령은 5년 단임제를 4년 중임제로 개헌하여 8년으로 집권연장을 꾀하려고 한다"
"대통령 개헌안 발의는 대의민주주의를 실종시키는 아주 위험한 발언"
"에버랜드 땅값은 2015년 제일모직-삼성물산의 합병과 무관하다"
"개헌안은 무기명 비밀투표"?
성범죄의 경우 이른바 "꽃뱀"에 의한 허위신고와 무고가 많다.
"한국이 중국 철강을 환적-우회 수출하고 있다"
"한국산 철강재가 미국 철강산업을 잠식한다"
미투 성폭력의 가해자로 지목된 고은 시인, 김기덕 감독에 대한 정부 훈장도 취소할 수 있다.
'안희정 성폭행 의혹' 피해자 면직은 부당해고인가
"한미 FTA는 미국에 손실만 낳았다"
"길환영 전 KBS사장은 문재인 정권의 폭압적 언론탄압과 언론 장악의 피해자"
"자유한국당은 '터치'는 있었지만 성폭력은 없었다"
'단일팀 장비 반납' 문제로 폐회식 공동입장 무산?
중앙대, 100주년 맞아 청룡 동상 해체하나?
"5.18 당시 경찰이 계엄군 출동을 정식 요청. 진압작전에 처음 투입"
"시위대 차량 돌진으로 계엄군이 사망하고, 방송국을 방화하는 등 시위가 격렬해져 계엄사령관이 20사단 증파 지시"
"조명균 통일부장관이 북한 김여정에게 결재를 받고 있다"
운영위원장 직권으로 '임종석 실장의 국회 출석 요구'와 '긴급현안질의' 가능한가?
'폭행'이 없으면 '성폭행'이 아니다?
"5.18 당시 故 피터슨 목사가 찍었다는 헬기 사진은 가짜다."
"5.18 당시 UH-1H 헬기는 일체 무장한 사실이 없기 때문에 기관총으로 사격했다는 말은 성립되지 않는다."
"6백명의 시위대가 북한 특수군이라는 주장이 꾸준히 제기돼 왔다. 북한이 5.18 때 구경만 하지 않았을 것이라는 것은 두말이 필요 없는 일이다."
"5.18 당시 도청 지하실에서 뇌관 작업을 하던 중 온건파 학생이 강경파 학생에게 발각돼 총격으로 사망했다."
정부, 한국GM에 3조원 지원할까?
"한국기독교교회협의회 자료에 따르면 5.18 당시 교통사고로 32명의 사망자 발생"
"시위진압을 지휘해야 할 전남경찰국장이 자리를 안 지키고, 점심 먹는다며 경찰국 청사를 떠난 안병하 전남경찰국장이 연락두절"
"1980년 5월 21일 오전에도 무기고 습격 당했다"
"5.18 당시 계엄군이 광주 시민을 암매장했다는 것은 유언비어다."
북한 응원단이 사용한 가면은 '김일성 가면'
4월 한반도 전쟁? 소문의 근거 따져보니
"이건희 차명계좌에 과징금 2조" 사실인가
전두환 씨는 회고록에서 "5.18 당시 암매장은 유언비어고 모두 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다"고 주장
게르마늄 팔찌, 과학적으로 효능 있을까?
편의점에서 로또 살 수 없다?
아이스하키 단일팀 유니폼, 인공기 본떴다?
공공기관이나 민간이 신입사원 채용시 특정대학 출신을 우대하면 위법일까?
수소전기차 충돌하면 폭발할까?
LG전자, 중국 스마트폰 사업 포기했나?
'이재용 판결' 정형식 판사 파면 가능할까?
서지현 검사가 폭로한 성추행 사건의 명칭은 "여검사 성추행" 사건인가?
"베트남 대표팀 눈물 뺀 박항서 감독"...언론 보도
"평창올림픽 개막식 에어쇼, 공군이 싱가포르 에어쇼 참가해 못 본다?"
김정은 사진이나 인공기 불태우면 명예훼손으로 수사받기 때문에 2030이 뿔나서 인공기 소각 릴레이를 한다는데 사실일까?
"문재인이 비트코인 200톤을 숨기고 있다"
한반도기, 조총련이 만들었다?
"4년4개월동안 경남지사 하면서 화재 인명사고 한 건도 없었다"
"남북단일팀이 평창올림픽 유치조건"
노선영 출전 무산이 '국제빙상연맹' 탓인가?
인공기 소각을 이유로 경찰이 국민을 수사하고 있다?
‘지방분권개헌'과 '평화협정체결'에 서명하면 종북좌파?
IOC 대변인이 나경원 의원을 비판했다?
단일팀 표기인 'COR'이 북한 국호다?
"女 아이스하키팀, 국제협회에 200억 원 주고 출전권 얻었다"는 주장 사실인가?
'한반도기' 합의...평창에서 태극기 사라진다?
네이버가 가상화폐와 제휴 맺는다?
이명박 전 대통령은 2018.1.17 성명서에서 "나와 함께 일했던 많은 공직자들은 권력형 비리가 없었다"고 발언
"위상수학으로 고려시대 평양지도 분석한 결과, 당시 평양은 한반도가 아니라 중국 랴오양시에 위치"
"이명박-박근혜 정권 시절 정부-여당은 표현의 자유 때문에, 댓글 등 모욕적인 표현을 모른 척 넘어갔다"고 발언
"검찰의 다스 수사는 인권침해다"
‘가상화폐 실명전환’ 거부하면 과태료 물어야 한다?
박종철 고문치사, 보수 정부에서 밝힌 것?
역대 청와대 500억원 이상 썼는데, 박근혜 전 대통령은 36억원 쓰고 문제된 것?
"참치캔 기름은 건강에 해롭다"
맹견 훈련시켜 살인해도 벌금 5만원만 내면 된다?
사회주의 개헌이 추진되고 있다?
트럼프 "북한 김정은처럼 나도 핵단추 있다"
"종교인 과세는 정교분리 원칙에 어긋난다"
홍준표 자유한국당 대표 “도지사 재임 기간 경남에 건물이나 사람이나 불난 일 없다”
[가짜뉴스] 청와대 직원 500명 '탄저균' 예방접종?
"서민 교수가 박근혜 전 대통령을 찬양하는 글을 쓴 적이 있다"
의료과실이 병원 등급에 영향 줄까?
"정부지원을 받는 한국형 가상화폐 출범"
"주사 맞고 피부 괴사"...원인은 주사제 유효기한?
적폐청산TF 법적 근거 없다?
페이스북 AI가 자체 언어를 개발하자 당황한 연구진이 강제 종료시켰다는 보도, 사실일까?
북한 '핵보유국 인정' 할 수 있나?
국선변호인 계속 거부하면 재판 멈출까?
"국방예산 증가율 낮아...안보 경시" ?
파견노동자 확대가 세계적 추세?
외국인 노동자에게 '최저임금' 차등 적용 가능?
종교인 과세, 기준-절차 불명확하다?
탈원전-베를린 구상, 탄핵 사유?
트럼프 '1박 2일 방한', 한국 홀대인가?
노벨평화상 취소 가능한가?
박근혜 구금, 국제표준 어긋난다?
대통령 회고록 출판 금지한 나라 없다?
빈곤층 감소하고, 빈부격차 줄었다?
일본 강제동원 배상, 1965년에 끝났다?
최저임금 올라 9급 공무원보다 알바생이 더 번다?
미국차 '무역 장벽' 때문에 팔기 어렵다?
'통화중 녹음 금지'가 세계적 추세다?
특수활동비 유용, 통치자금이어서 문제 없다?
특수활동비, 추경으로 편성 가능한가?
JTBC의 '최순실 태블릿 PC' 조작설 (고려대 포렌식센터와 공동 팩트체크)
"박근혜 단식으로 목숨이 경각에 달려있다"
개신교 측은 기재부의 공통 과세항목이 불교는 2개, 천주교는 3개인데 개신교만 35개라며 차별이라고 주장.
한국산 세탁기, 저가 공세로 美 시장 침해 했다는 '월풀' 주장 사실일까
"전세계 어디를 가도 대통령 기념관에 대통령 동상이 없는 곳은 없다"
이동관 전 청와대 홍보수석은 "국정원 심리전단장 이태하 씨의 재판이 진행되고 있는데, 문제가 된 댓글은 0.9%라는 게 검찰 자료이고, 절반만 법원이 받아들여 0.45%의 진실"이라고 발언함, 이에 대한 검증.
"심장마비 왔을 때 강하게 기침하면 막을 수 있다"
문재인 대통령이 "KEB하나은행 문제에 관심을 갖고 조치를 취해달라"는 금융노조의 요청에 즉석에서 대응을 지시했다?
대한민국 대기업은 고용을 적게 한다?
정신과 진료기록이 취업·보험가입에 악영향?
"서울시가 만들어 배포한 교과서가 '자유시장경제를 악으로, 사회적경제는 선'으로 표현하고 있다"
국내 거주 미국인 후송 훈련(NEO)가 대북 군사행동 징후일까?
박근혜 전 대통령이 수형시설에서 인권침해를 당하고 있다는 보고서를 낸 국제컨설팅 회사 MH 그룹은 박 전 대통령 수감 상태를 조사했나?
전남에 있는 한 식당에 "안철수 출입금지" 써붙였다?
미국에서는 총기 소유가 자신과 가정을 지키는 가장 좋은 방법이라는 주장이 여전히 건재하다. 과연 개인의 총기 소유가 사회 전체의 안전을 높일까?
"박근혜 구속연장, 1986년 대법 판례에 배치"
"문대통령 판도라 영화 한편 보고 원전 중단"
김동철 "한미 FTA 재협상 합의는 절차 무시한 것"
자신의 신용등급이 궁금해서 호기심에 신용조회 해보거나, 신용카드 신규 가입, 대출 의뢰 등을 할 때 신용조회를 하게 되는데, 신용조회를 하면 신용등급이 하락하나?
"(김영란법 시행으로)음식점에서만 8조5천억원의 매출 감소가 전망된다"
"특수학교가 들어서면 집값이 떨어진다"
"3년간 특수학교 21개교와 특수학급 2300여 학급을 대폭 신·증설"
"특수학교 대체부지 확보했는데 교육청 탓에 원점"
"이명박 정권 당시 4대강 사업이나 포스코에서 부정이 없었다"
“미국이 선전포고를 한 이상 앞으로는 미국 전략 폭격기들이 설사 우리 영공선을 넘어서지 않는다고 해도 임의의 시각에 쏘아 떨굴 권리를 포함해 모든 권리를 보유하게 될 것”
폭발사고도 일어나는 'USB-C', 소비자가 구매하기 전 육안으로 정품 확인이 가능할까?
"대법원장 한 명 잘못 뽑으면 베네수엘라처럼 망할 수 있다."
"헌정 사상 초유의 사법부 수장 공백"
"김이수, 헌법재판관으로서의 자격도 상실"
국방부 5.18 특조위가 활동을 시작했는데 지난 4월 회고록을 낸 전두환 씨 등 신군부는 "5.18 당시 헬기 사격은 과거 조사에서 다 근거 없다고 드러난 일" 이라고 주장하고 있는데 과연 사실인지 검증
"정부의 유치원 재정지원금이 공립은 1인당 98만원인데, 사립은 1인당 29만원이다"
"세월호특별법은 유족들에게 과도한 혜택을 주는 법이다"
과세하면 종교인 소득이 급감한다? 종교인은 직장인과 똑같이 세금을 낸다?
부산 여중생 폭행 사건처럼, 최근 소년들의 흉악 범죄가 급증했다는 일부 보도가 있다. 과연 사실일까?
이번에 살충제 성분이 문제가 된 산란계는 도축업체에서 잡은 경우 이미 농약 검사를 마쳤고, 대부분 수출용이라는 주장은 사실일까?
살충제가 문제가 된 산란계는 알을 낳기 위해 기르는 닭이기 때문에, 사람이 먹지 않아서 문제없다는 일부 주장은 사실일까?
전두환 씨 측이 영화 '택시운전사'에 나오는 계엄군 사격 장면에 대해 문제를 제기해 논란을 빚고 있다. 계엄군은 정말 시민을 향해 총을 쏘지 않았을까?
탈원전·탈석탄 때 가구당 전기료 연간 31만4천원 폭등할 거라는데, 사실일까
"미국, 한·미FTA 개정 협상 개시 선언했다"는 보도, 사실일까?
문재인 대통령 첫 미국방문 형식, 박근혜 전 대통령 때보다 격상되었나?
文 "대선때 한미훈련 축소하자고 말한 적 없다" 사실은?
OECD 국가 중 산업부에 통상기능 둔 나라가 더 많다?
5.18의 역사적 사실을 왜곡하는 가짜뉴스들 총정리
하천의 녹조현상이 하수유입과 기후 변화 때문이라는 홍준표 후보의 주장은 사실인가?
홍준표 "소득분배 지니계수가 노무현 정부 때 가장 나빴다"
홍준표 후보가 선관위 주최 경제분야 TV 토론에서 "정리해고법을 심상정 후보가 속했던 통합진보당이 같이 만들지 않았냐?"고 주장한건 사실일까?
"선관위가 선거에 사용하는 개표기(투표지분류기)가 조작과 해킹이 가능하고, 실제 지난 대선에서 박근혜 후보에게 유리하도록 개표결과가 조작됐다"는 의혹
홍준표 “동성애가 국방 전력을 약화시킨다”
홍준표 자유한국당 후보가 대선후보 TV 토론에서 말한 "동성애 때문에 에이즈가 창궐하고 있다"는 주장, 사실인가?
"당시 비서실장이던 문재인 후보가 일심회 간첩단 사건 은폐하려고 김승규 국정원장 사퇴시켰다"는 주장, 사실인가?
홍준표 “미·일 방위조약은 전쟁나면 미국이 자동개입…한·미 조약은 아니다”
“北에 준 돈, 이명박·박근혜 정부 때 더 많았다”는 文의 주장은…
홍준표 후보의 "안철수 후보 포스터는 합성된 건데 선거 포스터를 합성한 건 선거법 위반으로 불법이다" 라는 주장
홍준표 “盧 정부 시절 코미디언 2명 방송에서 배제”
홍준표 자유한국당 후보가 선관위 토론회에서 "11년 전 국정원의 간첩단 수사 때 노무현 전 대통령이 문재인 후보 측의 386 인사들을 보호해 주기 위해서 김승규 당시 국정원장을 경질했다"는 주장
선관위 주최 외교안보토론회에서 홍준표 후보가 "DJ, 노무현 정부 시절에 북한에 70억 달러의 돈을 줬다"는 주장
"안철수 국민의당 후보가 예비군 훈련을 한 번도 참석하지 않았다"는 다른 정당의 주장 검증
유승민 "미국이 전술핵 재배치 공식 입장 안 밝혔다" 사실인가
안철수 “문재인 아들, 5급 공무원에 특채”는 사실?
"한국경영자총협회의 연차사용 촉진 권고가 투표 방해 의도" 라는 주장과 SNS 글
"안철수 후보 부인 김미경 교수의 채용기준 미달 문건 찾았다"는 주장. 과연 해당 문건이 김 교수 채용기준 미달 문건인지 여부
“文후보, 세월호 단식 중에 식비 계속 지출…가짜 단식?”이라는 국민의당 주장은
"安후보 캠프가 대전현충원 참배객 내쫓았다는 뉴스는 가짜"라는 국민의 당의 주장.
자유한국당 홍준표 대선후보가 첫날 유세에서 "여론조사 희한하게 한다. 조사업체가 정해진 사람들에게만 반복적으로 묻고 조사한다"라며 여론조사를 믿을 수 없다는 발언
국민의당 안철수 후보 측은 국공립 유치원 신설을 자제할 계획인가
"19대 대선 개표기가 안철수 후보가 대주주로 있는 안랩 코코넛 회사 제품이라 공정성에 문제가 있다" 는 의혹
"안철수 후보 부인 김미경 교수 채용, 서울대가 채용계획 이전에 채용결정했다" 는 주장
조원진 새누리당 대선 후보는 기탁금 3억을 내고 선거보조금 8억을 받는다?
"노무현 정부가 세월호 유병언 빚을 탕감해 줬다" 는 자유한국당 홍준표 후보 발언, "김진태, 윤상현 등 친박 의원이 안철수 후보 지지선언을 했다"는 민주당 문재인 후보 발언 등 토론회 발언 검증
안철수 국민의당 대선후보가 “집권하면 장관들 사표부터 받겠다”며 차관 체제로 국무회의를 진행하겠다고 밝혔는데, 과연 차관 체제로 국무회의 진행이 가능할까
문재인, "김진태·윤상현 의원 안철수 지지" 발언은 사실일까?
홍준표, "노무현 정부 (재벌서) 8천억 받았다"는 사실일까?
"문재인 민주당 후보 아들이 고용정보원에서 휴직 중 승진했다" 는 의혹
"안철수 국민의당 후보 딸은 원정출산에 이중국적이다" 는 주장
문재인 "LTE 기지국 등 통신망과 관련된 설비 투자는 이미 끝났으니 기본료는 필요 없다"
국민의당 안철수 후보는 '(초등학교) 병설 유치원 신설 자제' 공약을 발표했을까.
"유승민 후보가 선거보조금 50억 원을 받은 뒤 자유한국당과 합당할 거라는 이야기가 있다. 그러면 정치적 사망이다. 제2의 이정희가 된다."
2006년 문재인의 민정수석실 "노무현 대통령의 사돈이 낸 교통사고, 음주운전 아니었다" 발표, 사실은?
자유한국당 홍준표 대선후보가 경선 토론회에서 "민주당 문재인 경선후보는 세월호 선사인 세모그룹 파산관재인" 이라고 발언
세월호 희생자들이 천안함 희생자들보다 보상을 많이 받았다는 주장과 세월호 관련 법안이 국회서 어떻게 처리되고 있는지 검증
대한제국공사관에 태극기가 뒤집혀 걸려있다?
