습지 지도엔 식생 정보가 반영됐다
습지는 온난화의 주범이다
습지는 온실가스를 배출한다
임도 확대는 환경파괴다
종이 빨대가 플라스틱보다 친환경적이다
원자력발전은 이산화탄소 배출이 거의 없는 친환경에너지이다
그린 인프라는 그레이 인프라보다 극한호우 대응 능력이 낮다
댐 10곳 증설해 '물그릇' 키우면 극한호우 피해 막을 수 있다
중복예약이 발생하면 소비자가 보상을 받을 수 있다
눈이 내리면 미세먼지 농도가 낮아진다
명동상권이 코로나19 이전 수준으로 부활했다
저출산 지속되면 국민연금 32년 뒤 고갈된다
남성 육아휴직 늘리고 급여 상한액 인상하면 출산율 높이는 데 효과적이다
아동 수당은 출산율을 높일 수 있는 정책이다
해외 직구대행업체가 탈세하면 구매자도 탈세로 처벌 받는다
대한민국은 2750년 인구가 소멸할 수 있다
트리 조명이 나무를 말라 죽인다
현역 의원 물갈이를 많이 한 정당이 총선에서 승리했다
개·고양이는 빈대에 물리지 않는다
전과 있으면 개명 불가능하다
학폭위가 끝나서 김승희 전 비서관 자녀에 전학 조치 내릴 수 없다
박원순, 오거돈, 안희정 보궐선거에 1000억 원 가까운 비용이 들었다
최근 서울의 대규모 아파트 단지 입주로 인해 인근 전셋값이 하락한다
국내에서 포집한 이산화탄소를 해외 저장소에 저장할 수 있다
IPCC는 보고서에서 CCUS를 탄소 감축 필수 기술로 언급하고 있다
오염수를 국제적으로 처리수라고 표현하고 있다
후쿠시마 오염수와 정상 원전 배출수의 방사능 농도는 다르다
잼버리 파행, 윤석열 정부 책임이다
최근 3년 수능·6월 모의평가 킬러 문항 22개다
IAEA는 2015년 이미 오염수 해양 방류를 권고했다
지하철 이용자는 전장연 시위 지지하기 어렵다
헝가리 의대 출신의 의사 국가시험 합격률이 85%다
아일랜드가 법인세 인하로 유럽 최빈국에서 최고 부자 국가가 됐다
법원은 월례비를 임금으로 판단한 적 없다
후쿠시마 오염수 방류하면 한국 해양 생태계 위험해진다
국민의힘은 삼중수소 위험하다며 방류 반대했다
문재인 정부는 삼중수소 위험하지 않다고 했다
한국 성범죄 형량, 해외 주요 선진국보다 적은 편이다
처리된 후쿠시마 오염수, 음용수 기준에 맞다
중랑구는 서울에서 성범죄자 수, 청소년 범죄율 1위다
고용허가제가 되레 불법체류 외국인을 양산하고 있다
주유소에서 담배 피우면 과태료 10만원이 부과된다
우회전 사고, '횡단보도 위치 조정'하면 감소한다
가게 간판이나 메뉴판을 외국어로만 표기하는 것은 불법이다
공공임대주택 늘리면 출생률 오른다
IAEA 보고서에 "일본 방류 감시 체계를 신뢰한다"는 내용이 있다
운항 중인 비행기 비상 출입문, 사람 힘으로 열 수 있다
원희룡 “임대차3법 조직적 사기 집단에 먹잇감 던져주고 다수 서민 전세사기 피해자로 전락”...사실일까?
문재인 정부때 전문가들이 후쿠시마 오염수 처리장치 문제 없다고 결론냈다
윤석열 정부의 정부 입법 성적이 저조한 이유는 여소야대 지형에 있다
전 세계 방송사 뿐 아니라 법인도 이사가 21명이 있을 수 없다
우리나라 판결문 공개 비율은 0.3%에 불과하다
1기 신도시는 고령 인구 많은 노인 도시가 됐다
아파트의 ‘무순위 청약’, 전국의 유주택자도 가능하다
야당이 추천했던 방통위원 후임 추천권은 야당 몫이다
정부가 전세사기 매물 경매 중지할 수 있다
국제원자력기구(IAEA)에 일본이 세계 세 번째로 분담금을 제일 많이 내고 있기 때문에 일본의 입김이 작용되고 있다
정순신 변호사 아들이 서울대에 재학 중인지 혹은 자퇴했는지는 확인 범위를 벗어난다
한국도 방사능 오염수 방류한다
대통령이 거부권 행사하면 지지율 올랐다
일본은 한국에 이미 수십 차례 사과했다
'비자금 있다' 손자폭로 나온 전두환 미납추징금, 환수 가능하다
버터 없는 '버터 맥주', 허위·과대 광고이다
이번 월동 꿀벌 피해는 방제제에 내성을 가진 응애가 주요 원인이다
정부의 '제3자 변제' 방식은 문희상 전 국회의장의 아이디어다
유명 연예인 탄 기차·비행기 옆자리 몰래 티케팅, 처벌 된다
이재명 대표의 불체포 특권 포기는 가능하다
우리나라 수질, 과거보다 깨끗해졌다
'노인은 65세 이상' 기준은 독일 비스마르크 수상 때 시작됐다
권성동 의원은 2018년 ‘방탄국회’ 논란 없이 스스로 불체포특권을 포기했다
제주 4.3 주동자 김달삼은 월북 후 영웅대접 받고, 애국열사능에 매장됐다
라면봉지·귤껍질만 잘못 버려도 분리배출 과태료 부과한다
대통령 친위세력 공천으로 여당이 총선에서 지는 경우가 많다
에너지기업 대상 ‘횡재세’ 전 세계에서 시행한다
촉법소년 연령을 낮추고 처벌을 강화하면 범죄예방과 재범방지에 효과가 있다
사이코패스는 일반적으로 지능이 높다
다른 나라는 회사 일 안 하는 기업노조 전임자에게 사용주가 월급 안 준다
원희룡 국토교통부 장관의 “규제를 푼다고 주택 가격이 오르지 않을 것.”이란 발언
법정최고금리가 낮아지면 취약차주들의 이자부담이 경감된다
국가위기관리의 컨트롤 타워는 대통령실이다
서울시가 독자적으로 노인 지하철 무임승차를 중단할 수 있다
'빌라왕' 급사, 전세금 다 돌려받을 방법 있다
미국, 영국은 노조 회계감사를 독립적 외부기관에게 받도록 하고 있다
안전운임제 적용 이후 화물차 교통사고가 줄어들었다
출퇴근길 도로점거 집회 못 막는다
금투세가 소액투자자(개미)의 투자를 제한하고 오히려 피해를 준다
유럽 선진국에서도 파업 손해배상 청구가 가능하다
전기차는 화재에 취약하다
보수정권이 집권하면 경제성장률이 떨어진다
올해 종합부동산세가 지난해보다 줄어들 것이다
한국은 세계에서 인구 대비 코로나19 확진자 수가 가장 많은 국가로 집계됐다
검수완박 때문에 검찰이 대형참사 수사를 개시할 수 없다
핼러윈 기간 동안 올해 이태원에 투입된 경찰이 예전보다 적었다
지금까지 북한은 미사일 도발을 하다가도 한미 군사훈련이 시작되면 중단해 왔다
F-35A가 실탄 없는 기관포로 작전 중이다
윤석열 정부가 경로당 지원 예산을 삭감했다
수리남은 실제로 마약 온상 국가다
요즘 미국 학교에는 총기 사고에 대비한 세이프룸이 있다
뱀에 물렸을 때 독이 몸 전체에 퍼지지 않도록 강하게 묶어야 한다
코로나19 확진되면 면역이 1년은 유지된다
새 정부는 폭등한 집값과 전셋값을 안정시켰다
강남 '비키니 오토바이'는 처벌 대상이다
경기도가 전국 광역단체 중 가장 많은 온실가스를 배출한다
집중 호우 대비 예산, 서울시가 900억 원 깎았다
저학력, 저소득층이 국민의힘 지지를 많이 한다
펠로시 미 하원의장 의전 결례, 국회의장 책임이다
2023년 세법개정안에 포함된 법인세 감세는 부자 감세다
전세 사기, 주말에 자주 일어난다
5G 중간요금제, 데이터 사용량도, 요금제 가격도 중간이다
디지털성범죄 남성 피해자 비율은 20%가 넘는다
법적으로 '곡의 유사성'이 입증되면 표절로 볼 수 있는가
엘리베이터가 설치되지 않은 경찰서 건물은 불법이다
차 안에서 에어컨 틀어놓고 잠들면 산소 부족으로 질식할 수 있다
국내서 3D 프린터로 '완전 총' 만들 수 있다
사람 문 반려동물, 안락사 가능하다
우리나라 1인당 전기 사용량이 세계 3위다
대한민국은 ‘양성 평등 후진국’이다
수입소고기의 물가상승 기여도가 가장 높다
에어컨 전기료 아끼려면 계속 틀어야 한다
주식·가상화폐 투자 빚 서울에서 탕감받는다
러브버그는 모기 잡아먹는 익충이다
공무원 행동강령에서 가족 채용 제한 규정이 삭제됐다
우리나라 중국 수출 호황의 시대가 끝나가고 있다
119 신고해도 위치추적 안 된다
데크길은 나무로 만들어졌다
중국 통한 수출 호황 시대 끝나가고 있다
한동훈 법무부장관 미국 출장시 비즈니스석 이용은 파격적이다
5월 19일부터 시행된 남녀고용평등법 개정안 발의자 12명 중에 11명이 더불어민주당 의원이다
'누리호 발사 성공' 항우연 월급은 최하위 수준이다
사람에게 상해 입힌 개, 계속 기를 수 있다
신분당선 요금 비싼 이유는 민영화 때문이다
검찰총장 공백기 후보추천위 구성엔 상당 기간 있었다
원숭이두창 호흡기로도 전파된다
임기제 공무원, 임기 남았어도 정권 바뀌면 물러났다
집회 및 시위에서의 소음을 제재할 수 있다
2020년에 국민의힘도 ‘월북’ 수긍했다
문재인 전 대통령은 북한에서 미사일 쏘는데도 여름 휴가를 간 적이 있다
안전운임 인상률은 30~40% 수준이다
과거에는 민변 출신들이 (정부 요직을) 도배했다
스웨덴서는 약속 없이 온 손님에게는 밥을 주지 않는다
시민들께 약속드린 공약 189개 중 단 한 건도 보류되거나 폐기된 공약이 없다
김포공항과 인천공항은 고속전철로 10여 분 거리, 33.5㎞다
해외에 설립된 별도 법인은 중대재해처벌법 적용 대상이 아니다
6·1 지방선거 때 '검수완박' 국민투표 가능하다
선거운동 유세차량 ‘소음규제’ 못 한다
문 정부 청와대 비서진, 문대통령 퇴임 후에도 남아있다
대입 수시 전형은 진짜 특목고·명문고 학생들을 위한 '금수저' 전형이다
당선자 아닌 당선인이 맞는 표현이다
문재인 정부 때 한미정상회담 다 주선했다
북한에 '대형풍선' 띄워 타이레놀 보낼 수 있다
의료기록 발급 관련 의료법 시행규칙, 자필 서명 예외에 장애인은 빠져있다
권성동 불체포특권 포기하고 즉각 영장심사 받았다
한국이 일본보다 먼저 소멸한다
우리나라 최저임금 OECD 국가 중 상대적으로 높다
대통령 관저와 집무실이 분리되는 건 우리나라밖에 없을 것이다
국회법에 의해서든 선진화법에 의해서든 배현진은 '제명' 대상이다
박병석 국회의장의 신체를 '앙증맞은 몸'에 빚댄 국민의힘 배현진 의원은 의원직 제명 대상이다
‘한덕수 요청자료’ 문 정부 총리들보다 3~4배 많다
윤석열 당선인, 역대 최고액의 초호화 취임식 연다
유명 중식당 하림각, 코로나19 때문에 영업 중단했다
보건용 마스크가 아닌 덴탈 마스크를 써도 감염 예방과 생활방역이 가능하다
기초체온 높은 응시자 면접 제한, 보건당국 지침에 따른 것이다.
얀센 백신, 델타 변이에 취약하다
대만 75세 이상 백신 접종자의 사망률이 한국보다 낮다
백신 맞으면 7월부터 자유롭게 해외 여행 가능하다
얀센 예방 효과 67%, 화이자보다 못하다
혈전 부작용, 아스트라제네카보다 화이자가 더 많다
실외 마스크 해제, 선진국에서 해제한 수준으로 확진자 수 내려오면 가능하다
서울 주택 소유자는 기초생활수급자가 될 수 없다
검찰 수사 기관 분리는 세계적 추세다, OECD 대부분 검찰 수사권 있다
계곡살인사건 피의자의 자수는 형법상 자수가 아니다
우리나라 기름값이 유독 비싸다
탈시설 원치않는 장애인이 더 많은 건 시설에 만족해서다
대통령 집무실 앞에서 시위를 할 수 없다
여성가족부처럼 (여성 관련 정부 부처가) 별개 부처로 운영되는 곳은 10개 나라뿐이다
국민의힘은 전국장애인차별철폐연대와 합의하고 추진하여 성과를 냈다
대통령 집무실 용산 이전 예산 496억은 기획재정부가 추산한 자료다
지하철 승강기 100% 설치 약속 박원순 시장 때 했다
이재명 지사가 4천700억원 들여 경기도청 이전했다
文정부에선 박근혜정부 공공기관장 90% 임기 보장했다
블라디미르 푸틴 러시아 대통령에 대한 국제형사재판소 처벌은 가능하다
성평등 실천을 위해 1조607억 원의 예산을 투입하고 있다
구치소 독방(독거실) 수용은 특혜다
부동산세 징수, 우리가 OECD 최상위권이다
외환위기 당시 지원한 공적자금 상당 부분 회수됐다
이재명 후보의 공약 이행률이 95% 이상이다
소득 상위 10%는 연평균 1억 8천만 원 벌고, 하위 50%는 연 천이백만 원 번다
아동학대 죄는 대부분 ‘솜방망이’ 처벌에 그친다
아동학대 통계는 현황을 그대로 반영한다
영흥석탄발전소, 인천 온실가스 배출량의 49% 차지한다
교차로 우회전 시, 횡단보도 앞 무조건 정지한다
독일에서 홀로코스트 부정하면 처벌받는다
선진국 부채는 GDP 대비 100% 이상이기 때문에 우리나라 부채가 더 늘어도 괜찮다
부채 증가가 심각하며 이를 재정 준칙으로 관리할 수 있다
동네 병의원 신속항원검사 5천 원 내면 된다
(연금에 대해 회사원이든 공무원이든) 똑같은 기준을 적용해야 지속 가능한 대한민국이 되고, 후대에 우리가 빚을 넘겨주지 않게 된다
20대 대선 후보 토론회, 역대 최저 횟수 개최됐다
코로나 감염됐더니 모유 색이 녹색으로 바뀌었다
월급 21년 치 꼬박 모아야 서울에서 집 산다
대장동 개발이익 70% 환수했고, 추가로 1,100억 원 더 환수했다
해외에서는 외국인 부동산 투기 억제 조세정책 펼친다
2011년까지 450조 규모의 원자력 해체 시장이 예상된다
최저임금제·주 52시간제 폐지 이야기한 적 없다
북한이 군사 도발하면 주가가 떨어진다
우리나라 산업용 전기요금이 다른 나라보다 비싸다
서울 재건축·세금 압력으로 신규물량 공급 안 됐다
대한민국은 전 세계가 인정하는 선진국이다
오미크론 차단하려면 기존보다 고품질 마스크 써야 한다
'임대주택 구분 짓기', 금지할 수 있는 법 없다
아파트명에서 시공사 브랜드 이름을 빼려면 시공사 동의가 필요하다
알짜 사업 물적분할은 기존 주주의 주주권 침해다
'2050탄소중립' 목표 달성, 현실적으로 가능하다
재생에너지 전환 따른 전기요금 인상 제한적이다
중대재해처벌법으로 평택 소방관 사고에 소방청장 책임 물을 수 있다
우리나라는 다른 나라보다도 주택가격 인상 폭이 워낙 높다
대한민국 공공의료비중 10%도 안 돼 후진국보다 못하다
대한민국 대통령은 취임식만 있고 퇴임식은 없다
윤석열 후보가 수사한 사람 중 5명이 극단적 선택했다
국민연금 2055년 고갈되고, 2088년까지 누적적자가 1경 7천조다
박 전 대통령을 구속한 사람은 (당시 서울중앙지검장이던)윤 후보이지, 문(문재인 대통령)이 아니다
주휴수당, 식대 포함하면 최저임금이 만원을 상회한다
500만 원 내면 법정 토론 나오지 않아도 된다
최저임금위원회, 정부가 다수 차지해 항상 정부 뜻대로 정해진다
알바로 2천만~3천만원 번다
사업장 300~400만 개인데 근로감독관 수 2000명도 안 됐다
국민 98%는 종부세와 무관하다
질병으로 판단력이 부족한 이용자가 BJ에게 후원한 별풍선은 환불받을 수 있다
선관위가 이재명 후보 욕설 원본 유포는 허용했다
N번방 방지법, 범죄예방 아닌 시민 검열한다
'쥴리' '르네상스' 단어, 선관위에서 제재중이다
공소시효 끝난 성범죄, 제3자가 고발 가능하다
미국·유럽에선 딥페이크 활용한 선거 운동을 금지하고 있다
뇌종양 수술받아도 군 면제 아니다
코로나 확진자 치료시설이 부족해 ‘자택치료’를 강요받고 있다
청년확장실업률이 27%를 넘나들어 청년 4명 중 1명이 실업이다
산부인과 명칭은 여성을 부인으로 칭했던 일제 잔재다
놀이터 갈등이 끊이지 않는 이유는 놀이터가 부족해서다
바이러스의 전파력이 높을수록 치명률은 낮다
'블라인드 채용' 덕분에 공공기관 비수도권 대학 출신 채용 비율 증가했다
외국에서는 여경 뽑을 때 남녀 체력 기준이 같다
투·개표에 동원되는 공무원들 시급 6천 원 받는다
'블프'에 해외 직구해 남에게 되팔아도 된다
종전선언을 하면 유엔사령부가 무력화된다
기온이 낮은 남극에서는 감기에 걸리지 않는다
안철수 대선 출마는 말을 바꾼 것(말바꾸기)이다
우리나라 코로나 지원금, 세계적으로 낮은 수준이다
전당대회 이후 탈당자 2배 입당했다
이명박 정부 때는 정권교체 여론이 60%를 넘었다
코로나19 감염률·사망률, 도시가 시골보다 더 높다
국내 법으로 망 이용료를 강제할 수 없고, 다른 나라에서도 내지 않는다
백신 미접종도 해고·입사 취소 사유가 된다
우리 정부의 2030년 온실가스 감축 목표는 과도하다
유류세를 인하하면 부자들이 더 혜택받는다
지지율 높은 후보가 비호감도도 높다
‘내란죄’ 실형 선고받은 노태우 전 대통령, 국립묘지 안장될 수 있다
코로나 확산에도 취업자 수가 증가한 것은 경제 회복 증거다
'85분' KT 통신장애, 손해배상 받을 수 있다
정치인 후원회장은 돈 관리 하는 자리가 아니고 법적 책임만 지는 어려운 자리다
구의역 스크린도어 김군의 사망사건은 민주노총 조합원의 이기심과 안전불감증이 낳은 참사였다
지인에게 무료변론을 하는 것은 청탁금지법 위반으로 보기 어렵다
넷플릭스가 수익을 독식하고 있다
대선 후보 '정신분석' 미국에선 넘쳐난다
코로나19 백신 안 맞은 자녀도 격리없이 하와이 여행 가능하다
국회의원은 국정감사장에서 허위 발언을 해도 면책된다
전세계 평균 관광산업 GDP 기여율은 10%지만, 우리나라는 2.8%에 불과하다
대장동 개발이익은 1조 8천억 원, 공공환수는 10%뿐이다
음주측정거부가 음주운전보다 처벌 약하다
여전히 대한민국은 OECD 최장시간 노동국가 탑2다
홍준표, 유승민, 원희룡도 과거 당 해체 주장했다
재산 상속하면 절반을 세금으로 떼 간다
포린폴리시와 르몽드 등 외신이 '한국 대선이 오징어게임처럼 돼가고 있다'고 한다
우리나라 상속세 부담이 OECD 국가 중 두 번째로 크다
영양실조로 사망, 외환위기 이후 최다이다
작계5015가 발동되면 한국 대통령은 미국 대통령에게 먼저 전화해야 한다
공매도는 기관투자자만 이용하고, 개인투자자에게 불리하다
김용균 참사 이후 산업 현장의 인명 피해 줄었다
선진국시대 들어가면 검찰 수사권은 공소유지권으로 다 전환이 된다
유럽에선 백신패스 없이 어떤 곳도 못 간다
다른 나라도 외국인 부동산 소유 규제하고 있다
대선 투표율은 나이가 많을수록 높고 어릴수록 낮다
모기, 한여름보다 초가을에 더 많다
코로나 공포가 성생활에 긍정적인 역할을 한다
이동량과 코로나-19 확진자 상관관계 크다
대장동 개발 특혜 의혹 사건 특검에 한동훈 검사장을 임명할 수 있다
'국민' 아닌 외국인도 코로나 국민지원금 받는다
길고양이 입양 시, 책임비 요구는 불법이다
재난지원금 처음 집행했을 때 실제 소비로 이어진 것은 30%밖에 안 된다
청년 세대는 나이 든 사람보다 부도날 확률이 낮다
OECD 국가 중 27개국이 만 16~18세 미만까지 아동수당을 지급하고 있다
중국동포, 외국인도 국민지원금 지급 대상이다
휴대전화 사용 등으로 악성 사고가 은폐될 수 없는 병영환경으로 바뀌어 가고 있다
성충동 약물치료(화학적 거세) 받으면 재범률 0%다
국민 80%가 언론중재법 찬성한다
엔케이맥스의 세포치료제는 고형암 완전관해 효능이 있다
난민 받은 해외 국가 범죄 증가했다
한국의 난민 지위 인정 수준이 세계 최하위권이다
'코로나19 시대' 필수품 마스크, 유통기한 있다
생분해 비닐봉투, 환경에 도움 된다
돈을 주면 아이를 낳을 것이란 환상부터 버려야 한다
전두환, 국민 혈세로 장례 치를 수 있다
언론중재법 개정안은 대선과 관계 없고, 선출직 공무원과 대기업 등을 제외해 언론의 비판 기능도 유지된다
IMF·국제금융위기 때 공적자금 갚지 않았다
이재용 부회장처럼 풀려나는 사례가 증가하고 있다
부의 소득세의 경우 선별 및 행정비용 많이 필요하다
'국회의원 소환제' OECD 국가 어디도 안 한다
24절기가 실제 날씨와 맞지 않는 이유는 지구온난화 때문이다
미국 정부는 시민들에게 백신 접종이나 마스크 착용을 강요할 수 없다
문재인 정부 출범 이후 공공부문에서 여성할당제가 늘어났다
도지사 평가에서 이재명 후보는 전국 1위, 이낙연 후보는 꼴찌를 기록했다
이낙연 후보는 노무현 전 대통령 탄핵 당시 투표에 적극 가담했다
임차인 주거 안정성이 크게 높아졌다
금융당국이 가상화폐 거래소 관리감독 책임을 은행에 떠넘기고 있다
감사원장 스스로 중도 사퇴를 임기 중에 한 것은 문민정부 이후 전대미문이다
쿠팡 물류센터 내 휴대전화 금지, 위법 소지 있다
원전 가동률 줄어들었다
한국은 사실상 G8 국가다
코로나 완치자, 90일 동안 백신 못 맞는다
mRNA 백신이 AZ보다 코로나 바이러스에 효과가 좋다
청년 고용률 상승 폭 확대하고 있다
한국 상속세는 세계 최고 수준이다
이명박·박근혜는 모욕죄로 시민을 고발하지 않았다
정당 해산 시 ′의원 자격 상실′ 조문, 1987년 이후 사라졌다
미 국무부 여행안전국가에 한국은 있고 일본은 없다
육군훈련소 세수 금지• 화장실통제 등 과잉 방역 지침, 처벌 가능하다
‘후쿠시마 오염수', 한국과 중국만 일본 비판한다
유튜브 방송의 경우 5인 이상 모임이 가능하다
체르노빌 당시 일본이 모든 유럽산 농산물과 식품 수입을 금지했다
종합부동산세는 상위 1%에게 매기는 세금이다
부동산 규제, 외국인에겐 느슨하다
2022학년도 수능에서 문∙이과 구분이 없어지면서 문과가 수능과 입시에서 불리해졌다
서울시 재건축·재개발 규제 풀 수 있다
일본이 방류할 원전 오염수는 삼중수소량이 상대적으로 적기 때문에 마셔도 안전하다
면허 없어도 전동킥보드 탈 수 있다
국내 생산 AZ백신 수출 제한 가능하다
비주택담보대출 LTV 규제 신설시 상가·오피스텔 사기 어려워진다
새로 출시될 실손보험으로 갈아타는 게 이득이다
2월 중순부터 주택(아파트) 매매가격 상승률이 떨어지고 있다
한국 백신 접종은 인구 대비 4위로 올라섰다
공동주택 공시가격 상승하면 건강보험료 오른다
서울 거주 중국인은 서울시 보궐선거에서 투표할 수 있다
처벌 강화가 투기를 근절한다
'LH 처벌법' 소급 적용 가능하다
토지 형질변경은 일반 국민들에게는 어려운 일이다
한일해저터널은 김대중 및 노무현 전 대통령도 주창한 사업이다
후보 단일화 협상 과정에서 여론조사 문구에 양 후보 중 누가 유리하냐 묻는 방식은 정치 역사상 쓴 적이 없다
윤석열 총장이 수사·기소 분리에 찬성했다
문대통령이 본인이 먼저 코로나19 백신을 맞을 수 있다고 TV에 나와 얘기했다
후보 단일화 TV토론회는 후보당 1회로 제한된다
한국의 코로나19 대응을 위한 재정지원 규모는 경제선진국 가운데 최하 수준이다
우상호, 김진애는 '예비후보'다
타인이 만든 눈사람을 훼손하면 처벌받을 수 있다
정의당이 성추행 사건을 풀어가는 해법은 이중잣대다
자가격리자 구호물품 대신 현금으로 받을 수 있다
지난 10년간 서울시 정비사업 400여건을 인위적으로 폐지해 25만 호 공급 불발됐다
역대 정권 5년차 지지율은 다 10% 초·중반대다
정인이 사건, 경찰 재수사 불가능하다
'동물 n번방' 참여자 처벌은 불가능하다
최근 AI 발생에 따른 살처분에도 불구하고 계란, 닭고기, 오리고기 공급은 전반적으로 안정적인 상황이다
찌개·반찬 같이 먹는 한국 식습관이 코로나 확산 불렀다
코로나19 영향으로 연말 기부 크게 줄었다
코로나19 완치자 ‘양성’인 채 퇴원한다
경기도 사람도 서울시장이 될 수 있다
경기 위기 속 농업이 고용 절벽 지지했다
동부구치소 피켓 호소, 처벌 가능하다
공수처가 현재의 검찰처럼 수사권과 함께 기소권도 가진다
직계가족은 5인 이상 집합금지의 예외다
코로나19 지폐로도 전염된다
올해도 대주주 요건 회피 매물 쏟아진다?
야외 활동 중에는 코로나 감염 위험이 낮다
코로나19 시기 여행 특화 신용카드 '거래 정지' 가능하다?
"한국에서 미혼 여성의 정자 공여 시술은 불법이다"
"코로나19로 올해 집회시위 건수는 줄어들었다"
"차벽 자체가 위헌은 아니다"
코로나로 인한 정신질환으로 보험금 청구 가능할까
우리나라의 AI 예산·인력, 외국보다 부족하다
탁구장은 체육시설이 아니다
카투사는 주한 미군 규정이 우선 적용되기 때문에 추장관 아들의 휴가문제는 규정 위반이 아니다
“해상풍력발전단지가 해양생태계를 파괴한다”
산비탈 우후죽순 건설한 태양광 시설이 산사태 키웠다
"한국, OECD 37개국 중 경제성장률 1위 예상"?
암호화폐로 얻은 범죄수익, 몰수 가능하다
"민주당 정권이 잘못해서 1~2년 사이에 이렇게 (아파트)가격이 올랐다"
전세 대출 연장, 집주인 동의 없으면 못한다?
"박원순 전 서울시장 사망해도 방조범 수사와 처벌 가능하다"
"저는 서울 부산시장 무공천을 ‘주장’한 바가 없습니다."
개헌없이 국회·대법원 옮길 수 있다
전동킥보드는 도로교통법상 오토바이와 같은 이륜차다?
손정우 범죄인 인도 재청구 가능하다
북한이 폭파한 연락사무소 손해배상받을 수 있다
코로나 감염, 확진자와 같은 공간에 있는 시간보다 확진자와의 거리가 중요하다?
코로나19 수혜입은 게임?
"2020년 3월 한달간 서울 내 식당 1600곳이 폐업했으며, 작년 대비 9% 늘었다"
"상당수 지역에서는 심지어 사전투표율이 본 투표율보다 높게 나타나고 있다."
에어컨이 코로나19 바이러스 전파시킨다
우리 국회가 90일의 정기국회와 짝수달 30일씩의 임시국회로 구성된 역사적 배경은 군사정권이다
코로나바이러스 섭씨 60도에서 한 시간 가열해도 살아남는다
김정우 의원을 비롯해 더불어민주당이 총선을 앞두고 했던 ‘1주택자 종부세 감면’ 약속을 뒤집었다
집합금지 명령으로 문 닫은 가게, 정부 보상 불가능하다.
만 18세 유권자 선거운동 할 수 있다
성착취 'n번방' 관련자 자수·반성문, 형량에 영향준다
“확진자 2명 나오면 학교 폐쇄”?
한국 1인당 GDP, 사상 첫 일본 추월?
'재외국민 투표, 날짜 바꿔 4월 15일에 하고 현지에서 개표'는 가능?
"LED 자외선 살균기로 소독하면 마스크를 재활용할 수 있다."
손소독제, 코로나19 바이러스 박멸?
기업살인법은 벌금을 무한대로 물려 과실 기업을 심각한 경영 위기에 빠뜨린다?
기업살인법은 기업의 ‘고의적 살인’을 처벌하는 법이다?
기업의 산재 책임 강화를 위해 2008년 영국이 도입한 법률의 이름은 ‘기업살인법’이다?
추미애 법무부 장관의 울산시장 선거개입 의혹 사건 공소장 비공개 결정은 위법하다
네팔 교육봉사단 일정은 외유성 '트레킹'이었다?
미국과 유럽 등의 선진국이 만 18세 선거권을 허용하는 것은 사실이지만, 우리보다 졸업 연령이 빠르다.
“우리 국가채무비율은 OECD 평균에 비해 낮아..재정 건전성 면에서 최상위 수준”
주52시간 보완책, 야근 많은 中企보안기업 부담 덜어낸다?
"자유한국당의 필리버스터가 '민식이법'을 막은 것이 아니다."
"민간보유 토지가격은 1979년 325조원이었으나 2018년 9489조 원으로 올랐다"
“30~40대 고용부진은 최근에 발생한 문제가 아니다.”
탈원전 탓 전기요금 인상?
"1990년대엔 이메일도, 2010년까지는 퀵서비스 서신 배달도 불법"
"1998년 이회창 한나라당 대표도(공수처 설치를) 주장했고, 2004년 17대 총선에서는 핵심 분야로 내세우기까지 했다"
"법원은 컴퓨터 배당을 합니다. 검찰은 묻지마 배당을 합니다"
블록체인 게임, 국내에서는 불가능?
해외 라면 스프 속 돼지 고기, 국내 반입 가능하다
공무원 직급 이사관·사무관·주사·서기 일제 강점기 잔재
'방사선 고등어' 먹으면 몇 만 배 피폭된다?
“학생 수가 줄어 평균 내신이 내려가 올해는 상향 지원이 유리하다.”
“조국 딸 특혜 의혹은 처벌은 어렵다.”
"조국 법무부 장관 후보자 9, 10일 인사청문회 가능하다"
인터넷 결합상품 바꿀 때 40만원 받으면 불법?
"방사능 노출의 위험도 정확하게 확인하려면 토양이 아닌 공기를 측정해야 한다"
"휴가철 '바가지 요금' 처벌 못한다"
살인 등 강력범죄는 주말에 많이 발생한다
"유니클로 불매 운동을 하면 일자리가 감소하고 국내 경제에 악영향을 준다."
"최근 3년간 양자 협의 부재로 양국간 신뢰관계가 훼손되었다."
"일본 강제징용의 불법 행위는 배상한 적 없다."
"(일본 강제징용) 개인 청구권에 대한 2005년 정부, 2018년 대법원 입장이 같다"
“최근 몇 년 동안 (중국의) 경제, 인구, 자동차 및 에너지 사용은 증가하고 있지만, 오염 물질 농도는 감소하고 있다.”
"국회선진화법으로 검찰에 고발된 (법사위 내) 의원들이 12명이다. 해당 의원들의 기소 여부 결정권을 가진 검찰총장의 인사청문회다. 과연 (그들의 청문회 참여가) 적절한가"
"농업 인구가 과거에는 전혀 늘어나지 않았는데, 문재인 정부 들어서 농업 인구가 늘어나기 시작한다"
세월호 잠수사 '김관홍법' 계류 결정은 법사위 '월권'이다
"중소·중견기업 가업을 상속하려면 65% 세금을 내야하고, 손자까지 가면 90% 세금을 낸다"
전자증권제도, '제2의 유령주식 사태' 막을 수 있다
타다 서비스는 공유경제 모델에 부합한다.
U-20 월드컵 우리 대표팀이 우승해도 병역 면제를 받을 수 없다?
“LTE(4G) 때 화웨이 장비를 사용했기 때문에 5G에서 비(非)화웨이 장비를 쓸 수 없다”
"문재인 정부에서 양극화 심화됐다"
"태평양에는 한반도 면적 7배 수준의 거대한 플라스틱 쓰레기섬이 있다"
“탈원전 정책이 미세먼지 발생의 치명적 원인”
"청년 고용, 개선되고 있다"
국가채무 40%가 재정위기 마지노선
스승의 날, 폐지나 개정이 가능하다
"버스 노조 파업은 주52시간제 시행과 직접 관련이 없다."
'노키즈존'이 아동에 대한 차별이다
"재벌3세 스캔들 보도 사진 모자이크는 안 해도 된다"
“오신환 의원 사보임 법령·관행상으로 가능”
"대부분의 태양광 패널이 중국산이다"
"4·19 혁명 때 국민 향해 총을 쏜 정권은 자유한국당 전신 정권이다"
"새집증후군 제거 서비스 효과 있다"
"탈원전 정책 추진으로 인해 온실가스 배출 비용이 4배 늘었다"
김학의 전 법무부 차관이 10년 전에 뇌물을 받았다면 처벌이 불가능하다?
"기름값은 정말 내릴 때는 굼벵이 같고, 올릴 때는 번개 같나"
"국가산단 공장가동률은 60%대인 상황"
"소득주도성장이라는 말은 상당히 세계적으로 족보가 있는 이야기"
"LPG차를 전면 허용하면 미세먼지 저감 효과가 있다"
"미세먼지 중 북한에서 내려온 비율은 13%"
"대통령이 후쿠시마 원전사고로 1000명 넘게 죽었다고 했다가 일본정부의 항의에 바로 사과했지요. 유엔보고서에 의하면 그로 인한 사망자가 한명도 없는 거였는데 말입니다"
비 오면 미세먼지 씻어준다
"문재인 대통령의 탈원전 언급은 선거 때이다."
"베네수엘라는 세계에서 가장 물가가 싼 나라다"
“연동형비례제 도입하면 의원정수 늘어난다”
"한국은 공익적인 목적의 제보자에 대한 보호 장치가 허술하다"
임기 내 미세먼지 30% 감축
"한국, 1인당 플라스틱 소비량 세계 최대 수준"
“1분위 소득 감소가 축소·왜곡됐다”
'효도계약', 파기 가능하다?
불법 성인물 차단 조치는 감청과는 무관하다?
수소경제는 한국의 새로운 성장동력?
중국 미세먼지 오염 개선됐다?
미국과의 무역전쟁 탓에 중국 미세먼지 오염 심해졌나?
중국, 오염시설 한반도 가까운 곳으로 이전했나?
임대사업자, 평생 1회만 세제 혜택?
"청년 고용률 크게 개선"?
"상용직 늘었다"?
"가계소득 높아졌다"?
유튜버 개인계좌로 받는 후원금도 세금 낸다?
자소서 대필과 입학 위조, 처벌 가능?
기재부 폭로 전직 사무관, 형사책임 진다?
논문 표절은 3년 지나면 징계할 수 없다?
스타벅스가 국내 커피 전문점 시장에서 독주하고 있다.
독일 탈원전, 실패한 정책?
주휴시간의 포함은 사업주의 부담을 키우고 최저임금법을 위반하는 범법자로 몰고가는 것이다 ?
국회의원들은 <정책연구용역 보고서>와 <정책자료집> 원문을 공개하지 않는다.
'미혼모 편견'이 낙태의 원인이다?
'초저출산'은 비혼·만혼 때문이다?
"바른미래당을 탈당한 이학재 의원의 정보위원장직 반납하는 것이 도리다"
난민소송 변호사 비용은 세금으로 지원된다.
지난 11월 21일 전국 14곳에서 전체 조합원 78만여 명 가운데 16만 명이 하루 총파업에 참여
"전력 산업 개방하면 국민 편익 상승한다"?
한국 학생들의 학습 역량이 뛰어나다
"많은 선진국, 탈원전하면서 원전 수출"
출산장려금이 출산율을 높인다?
"카드수수료 인하, 일반소비자 혜택 즉각 영향 받지 않을 것"
고위험 낙인 P2P 파생상품, 정말 위험?
여혐·남혐 발언, 유럽에선 혐오표현으로 처벌받는다
"(사물인터넷 검색엔진) 쇼단에 국내 IoT 기기 취약점 정보가 대량 노출되고 있다"
"오진 결과만으로 의사가 구속됐다"?
보험사들, 보험 가입자 상대로 지나친 이자 장사?
문재인 정부 들어 화재 발생 늘었다
"우리 경제, 고용 상황이 나아지고 있다"
"미군은 타국에 지휘권을 내주지 않는다"는 '퍼싱 원칙', 사실이다?
"북한은 북방한계선(NLL)을 인정했다"
"국정감사를 진행하면서 피감기관장의 사적인 문제로 자료를 요청한 적이 없다."
암호화폐 오입금, 복구는 불가능하다?
"대통령 얼굴 들어간 우표는 독재정권에서나 빈번"
WHO, '게임이용 장애' 질병 분류하면 한국서 변경·삭제 못한다
"한국 역사상 지금처럼 언론의 자유가 구가되는 시기는 없었다"
남의 땅에 묻은 조상묘, 20년만 지나면 토지사용권 인정된다
"북한 인권 단체들에 대한 기업의 후원금, 모두 중단"?
한국만 "탈원전 갈라파고스"?
9.13 부동산 대책, 최대 피해자는 '국회의원'이다?
"4.27 판문점선언은 국회비준 대상이 아니다"
“취업자 수와 고용률, 상용 근로자의 증가, 고용원 있는 자영업자의 증가 등 전체적으로 보면 고용의 양과 질이 개선되었다?”
“삼성전자, 사망사고 늑장 신고해 소방법 위반했다”
내년 예산, 공무원만 '2배 이상' 늘린다?
은행에게 전세 자금 대출, 이득?
서울의 주택공급은 2022년까지 충분하다?
"5G는 LTE 보다 20배 빠르다"
국민연금은 노후에만 받을 수 있다.
"김대중 정부와 노무현 정부도 1948년 건국을 당연하게 받아들였다" ?
동학농민혁명과 전라도 정도 천년, 지방공휴일로 지정할 수 있다
전기요금 검침 날짜를 변경하면, 올해 '요금 폭탄' 안 맞는다?
문재인 정부의 인사 공약 검증
故노회찬 의원이 원외에 있었기에 합법적으로 돈을 못 받았다?
"이명박 정부 시절 해외자원개발 공로로 훈포장 받은 사람이 117명이다."
"대통령의 건강은 2급 기밀"?
JP 훈장, 취소할 수 있을까?
혼자 사는 사람이 더 아픈걸까?
"아동수당을 '지역화폐'로 준다"?
탄력근무제 도입하면 '버스 대란' 해결할 수 있을까?
퇴근 후 카톡 지시와 주말 등산 등은 52시간 근무제 형태에서 '근로시간'에 포함될까?
김성태 원내대표가 제시한 한국당 중앙당 해체는 가능할까?
선거문자 발송 후보 개인정보보호법 위반으로 수사의뢰할 수 있다 ?
네거티브 선거운동은 효과가 있다
한국 거주 외국인, 지방선거 투표할 수 있다?
"박원순 시장 이후 서울시 청렴도가 꼴찌를 맴돌았다"
아이와 함께 기표소 들어가면 선거법 위반일까?
아파트 단지 안 교통사고는 처벌 받지 않는다?
“익산시 재정운영평가 전국 꼴찌, 고용율 전국 꼴찌, 청렴도 전국 최하위 수준”
"실업률은 IMF이래 최악이고, 서울이 전국에서 꼴찌"
"국가경쟁력이 26위로 떨어지는 사이 서울의 도시경쟁력은 6위로 올라섰다."
"경기도지사 8년 재임 기간 공약이행률은 95%, 늘 전국 1등을 차지"
"국회는 대통령이 발의한 개헌안의 가부를 헌법이 정한 기간 안에 의결하지 않고 투표 불성립으로 무산시켰다. 국회는 헌법을 위반했고 국민은 찬반을 선택할 기회조차 갖지 못하게 됐다"
"일자리가 줄었다는 표현을 쓰는데 사실 일자리는 계속 늘고 있다"
"대북 전단 살포는 표현의 자유라는 법원 판결까지 나와… 무슨 근거로 막겠다는 것인지 이해가 되지 않는다"
"동경 135도 표준시 사용은 일제 잔재"?
“서울시는 관리처분계획인가 권한이 없다”?
“강남 부동산 폭등의 주된 원인은 박근혜, 이명박 정부의 주택시장 규제 대폭 완화 때문”?
삼성전자 작업환경측정보고서에 국가핵심기술이 포함돼 있다.
"서울사람 95%가 토박이가 아니다"
'이명박이 월 4천만원 접대비로 관리한 기자들' 명단
중국은 초미세먼지 농도가 줄었고 한국은 늘었다
"삼성증권 사태는 무차입 공매도"
"입양특례법이 입양을 어렵게 한다" ?
"대통령이 금감원장에게 따로 임명장을 준 적이 없다"
"김대중 전 대통령도 1998년 CNN 인터뷰에서 제주 4.3은 공산폭동이라고 말한 바가 있다"
"(문재인 대통령의 4.3 추념식 방문이 이뤄진다면) 9년 만이 아니라 역사상 처음으로 (현직 대통령이) 오시는 것"
지난 주말 서울 초미세먼지 오염 수준은 역대 최악?
미세먼지 마스크, 밀착 안 되면 효과 없을까
"미세먼지 심하면 초등학교 휴교 검토"
국무회의 심의 전 文개헌안 공개 위헌인가
"4년 연임제는 국민의 뜻"?
미세먼지가 심하면 프로야구·축구 경기 취소될까?
정부가 중소기업 취업 청년에게 연간 1000만원을 지원하면 연봉이 재직자보다 많아질 것이다
"험지에서만 정치"
간호사 면허 소지자, 절반이 의료 현장 등졌다?
"자동 고의4구 도입이 경기시간을 단축시킨다"
"미투운동 성폭행 가해자는 전부 좌파"
"1, 2차 남북정상회담 직후 북한이 핵개발"
국회의원 후원금 모금 1위는 박주민 의원?
"남북 정상회담은 ‘지방선거용’" - 남북 정상회담 직후 집권여당은 전국단위 선거에서 승리했나.
피겨 금메달리스트 김연아가 이번 평창 동계 올림픽 직후 IOC 선수위원으로 지명되지 않은 것은 IOC 헌장에 따라, 선수위원 자격이 없기 때문이다.
과거 성폭력 사건도 처벌 가능할까요?
선생님에게 학생이 준 발렌타인 초콜릿도 김영란법 위반일까?
'동성 간 강간'도 '강간죄' 처벌 받을까?
"팔아달라고 부동산에 내놓은 지 좀 됐다"
"김영철은 천안함 폭침의 주범"이라는 자유한국당 김성태 원내대표의 주장은 사실인가
"유가 오르면 정유회사도 돈 번다"
만경봉 92호 방남은 대북제재 위반인가
"문재앙이라 쓰는 건 명백한 범죄행위"
이재명 성남시장의 ‘시민 배당’, 가능한가
가상화폐 폭락은 한국 정부 탓인가?
북한의 건군절 행사 일정이 평창동계올림픽 이용해 무력시위를 하기 위한 것인가?
"독도가 빠진 한반도기는 전례에 따른 것이다"
소량의 마일리지도 충분히 쓸 수 있도록 다양한 사용처를 마련했다?
"암호화폐(가상화폐) 거래소에 투자된 모태펀드의 정부정책자금 회수하겠다"
"농촌 46% 최저임금 대상"
케이뱅크 인가 과정에 특혜가 있었나?
"핵 단추가 내 사무실 책상 위에 항상 있다"
"청와대 신년회에 야당대표가 참석한 일이 거의 없다"
화재현장 통제구역 진입이 의정활동?
현행법상 낙태죄에 대한 모든 책임은 여성에게만 묻고 있다.
상위 20개 공항중 인천만 '비즈니스 패스트트랙' 없다?
내가 낸 기부금, 사용처 확인 가능한가?
2018년도 예산안에서 '아동수당 예산이 반토막 났다', '둘째아이부터 받을 수 있다'는 주장은 진실일까?
향후 5년 172조원 적자?
심재철 '내란죄' 발언, 면책특권 해당되나?
“아이핀(i-PIN), 편의·보안 개선 없어 이용자로부터 외면”
김종대 정의당 의원이 이국종 아주대 교수를 '인격 테러리스트'라고 비판했다.
"한국의 양성평등 수준은 118위로 전 세계 하위권"
삭제된 모바일 게임 게스트 계정, 복구될까?
"영향력 커진 인터넷 포털, 방송발전기금 분담 등 공적의무 있다"
17, 18대 대선은 무효가 될 수 있을까?
주유소 기름값, 국제유가 따라 움직일까?
"불에 구운 고기를 먹으면 암에 걸린다"
“댓글정치 원조는 노무현 정부”
"노동부의 근로감독관이 체포영장을 청구한 전례 없다"
"IT·과학 경쟁력, 참여정부 때 가장 높았다" 사실일까
대통령의 휴가는 21일, 맞나요?
여름엔 긴팔 셔츠보다 반팔이 더 시원할까?
단종된 갤럭시노트7의 재고 부품을 활용한 삼성전자의 '갤럭시노트FE'는 신제품일까?
文 "반부패관계기관협의회 중단된 이후 부정부패 극심해져"
김상조 공정거래위원장 후보자의 두 차례 위장전입 의혹, 사실은?
국무총리 후보자 '개인정보' 이유로 자료제출 거부...사상 초유의 사태?
외교부 장관 후보자, 북핵 경험이 전혀 없는 인사가 지명됐다.
홍준표 “김대중·노무현 정부 때 대학 등록금 자율화해서 등록금 113% 올랐다”?
홍준표 “독일의 슈뢰더 총리는 노동의 유연성 확보해주고, 실업률 3.4%로 낮췄다”
문재인 “5G 통신망 구축에 국가가 역할 하겠다” 가능?
유승민 “여가부 역대 장관은 생색내기로 ‘정치인’ 임명”
문재인, “보수정부 경제 성적이 진보정부 시절보다 못해”…진실은?
문 “개성공단, 유엔 대북제재에 없어…‘대량현금’은 국제 제재와 보조 맞추면 돼”
안철수 “OECD의 공공 일자리 통계엔 우리나라 공공기관이나 위탁 받은 기업은 빠졌다”
홍준표 " 노 대통령이 간첩단 수사 국정원장 사퇴, 문이 수사 축소...위키리크스에 나와"
안철수 “국회의원 정원 200명으로 줄이자고 안했다”
자유한국당 홍준표 후보가 더불어민주당 문재인 후보를 향해 노무현 일가가 640만 달러를 수수했다고 한 주장은 사실인가?
安측 “문재인 의정활동 불성실했다”... 사실은
홍준표 "태평만댐 송유관 차단하면 북 경제 무너진다"?
문재인 민주당 대선 후보가 첫날 유세에서 한 "광역시 대구가 총생산 꼴찌로 제일 못 사는 광역시다"라는 발언 내용은 사실인가?
안철수 후보의 부인 김미경 교수의 서울대 임용 과정과 관련해 서울대가 안 후보를 스카웃하기 위해서 부인을 함께 임용했다는 의혹.
문재인 후보 측 "안철수 후보, 사립유치원 편들었다"?
홍준표 “심상정, 유승민, 안철수 모두 4월9일 전 사퇴 했어야…안 한 것도 꼼수”
홍준표 “文, 이석기에게 국회 門 열어줬다”
홍준표 자유한국당 후보는 "유승민 바른정당 후보가 TK서 지지율 0%"라고 말했다. 'TK 지지 제로'는 사실일까?
"안철수, 5자대결서 문재인에 첫 역전" KBSㆍ연합뉴스 여론조사 샘플링 왜곡했나
심상정 후보의 '핀란드형 직업고'는 청년 일자리 해법?
경남도지사 사퇴시한 직전에 그만두면 보궐선거 없다는 주장. 사실성과 당위성을 종합 검증.
안철수 후보의 부인이 교수 임용과정에서 특혜를 입었다?
"고용정보원은 2007년과 2010년에 두번의 고용노동부 감사를 받았음. 문재인 후보 아들 채용에 특혜는 없었음이 확인됨."
"홍준표 지사는 1심에서 1년 6개월 징역형 유죄를 받은 사람입니다. 2심에서는 무죄를 받았죠. 대통령이 된 뒤에 법원에 재판을 받으러 가는 상황이 저로서는 이해가 안됩니다."
"안철수 국민의당 후보 부인 김미경 교수가 카이스트 교수 임용 당시 부교수만 8년이라고 허위 기재했다"
유승민 바른정당 대선후보의 말처럼 “홍준표 지사는 당선 돼도 재판 받으러 가야하고, 유죄 확정 시 대통령직 상실”될까?
1. 예비후보 등록 안해도 선거운동 할 수 있다. 기자 질문에 대답하는 것이 최고의 선거운동이다. 2. 대부분 경남도민들은 재보궐 선거 원하지 않는다.
심상정 정의당 대선 후보 "병사 한 명이 21개월 군 생활하면서 집에서 받아 쓰는 돈이 평균 271만원".
추미애 더불어민주당 대표가 3월 8일 "사드를 배치하려면 국회의 비준을 거쳐야한다"고 했습니다. 사실인가요?
“공공부문 일자리 81만개 만들 수 있다”
"더불어민주당도 국모닝 했다"
현재 지지율 1위 문재인 민주당 경선 후보 아들과 관련한 취업특혜 논란이 있다.
