'미이용' 산림바이오매스 몰아주기 역효과 나고 있다
이미 진행 중인 형사 재판은 피고인이 대통령이 되어도 중단되지 않는다
국회의원 후보 선거 공보에 대통령 사진을 쓰면 당선에 유리하다
2024년 총선을 앞두고 3월 1주~ 3주 사이 서울과 충청 지역 민심이 요동쳤다
최근 여론조사에서 조국혁신당 20대 지지율은 0%다
더불어민주당 공천에 검사 가산점이 있다
'윤석열 정권 심판' 정당 현수막은 선거법 위반이다
국가 행사에서 3·1절 노래 가사까지 틀리게 적었다
병무청이 사직서 낸 전공의의 해외 출국을 사실상 금지했다
부영그룹은 30대 기업 가운데 육아휴직 쓰기 가장 어려운 회사다
노인 무임승차가 지하철 적자의 주된 원인이다
특정 앱으로만 환자 접수 받으면 진료 거부에 해당한다
전국장애인차별철폐연대 지하철 시위는 집시법과 철도안전법 위반이다
UN이 했다는 사회분류와 연령 분류는 사실이 아니다
퇴근 시간 이후 진행된 교육은 근로시간에 해당한다
김포시민 '서울 편입 찬성' 36%에서 68%로 늘었다
탄핵안은 보고되는 시점을 기준으로 이미 법적 효력이 발생한다
노키즈존, 노시니어존과 같은 노00존은 합법이다
한국 무역수지 문재인정부 시기 5위에서 윤석열 집권 후 200위로 추락했다
구리시를 행정권과 재정권을 유지하는 특별자치시 형태로 서울에 편입할 수 있다
후쿠시마 오염수 방류 이후 국내 생선회 매출이 줄었다
길거리에서 자신의 가슴을 만져달라는 퍼포먼스는 공연음란죄로 처벌된다
방사능 검출식품이라도 핵종증명서가 있다면 안전하다
후쿠시마산 수산물 수입금지에도 젓갈·건포류 등 수산가공물이 수입되었다
조중동 신문의 인터넷 기사도 방심위 심의 대상이다
종이 빨대가 플라스틱 빨대보다 더 친환경적이다
동물원이 '동물 감옥'인가…학대해도 처벌 규정 없다
과도한 노출은 법적 처벌 대상이다
현직 장관의 "정권교체 강화" 발언은 선거법 위반이다
치수기능의 환경부 이관이 수해 피해 키웠다
북한의 핵 공격 위협이 최고조에 이르렀을 때에는 선제타격도 국제법상 허용 된다
AI로 가수 목소리를 학습해 노래 만들면 저작권 문제 없다
2023년 여름, 유독 한국에서 코로나 확산세가 심각하다
국내 여객기 수질 상태는 양치 못 할 정도로 안 좋다
실업급여 부정수급 사례 대부분 여성과 청년이다
독일 등 국가에서도 외국인 근로자의 근무지를 일정 기간 제한하고 있다
오염수에서 기르는 광어가 해양 방류의 안전성을 보여준다
한국은 인종차별 광고 금지하는 규정 없다
청약 아파트 입주, 분양가만 내면 된다
국회를 통과한 주가조작 처벌법은 실효성이 부족하다
AI가 만든 인공지능 프로필, 사용자에게 초상권 있다
고등학생 사교육비 증가는 '킬러 문항' 때문이다
G7 최저임금제는 상향식 차등적용이다
삼중수소는 우리 몸에 위험하다
고(故) 노무현 전 대통령 집권 당시 세계경제포럼(WEF) 국가 경쟁력 지수 최고 순위를 기록해 경제 대국 반열에 올랐다
'일제강제동원시민모임'은 부정 운영됐다
지난 10년 한국의 연평균 근로손실일수는 주요국 대비 지나치게 높다
김정은 북한 국무위원장 첫째 자녀는 아들이다
5월 16, 17일 민주노총 건설노조 노숙집회는 불법이다
수입 가구를 통해 집을 무너뜨리는 흰개미가 국내에 유입됐다
우리나라 새들의 죽음, 길고양이가 가장 큰 원인이다
한미정상회담 이후 윤 대통령 지지율 내렸다? 올랐다?
원전 처리수 안전성 확인됐다
‘윤창호법’ 일부 조항 위헌 결정 이후 음주운전 사고 늘었다
문재인 정권은 전세사기 문제에 손 놓고 있었다
양곡관리법 개정안 시행되면 2030년 쌀 초과 생산량 비율 2배 늘어난다
국방부가 2022년 추산한 북한군 병력 수는 과대평가된 것이다
일제강점기 당시 조선인도 주 69시간 근무는 안 했다
예금자 98%는 5,000만 원도 없다
현재 주 69시간 일하는 회사는 거의 없다
전광훈 목사 이단 판정 받았다
강제동원 피해자 거부해도 '제3자 변제' 법적 문제 없다
노조 회계자료 공개는 ILO의 국제 기준을 따른 것이다
한국 기업이 미국 반도체 과학법의 보조금으로 미국에 반도체 공장을 지으면 손해다
65세 이상 지하철 무임승차는 중앙정부가 결정하고 부담은 지자체가 져야 한다
지하철 무임승차 연령 기준을 70세로 높이는 건 위법이다
성남FC 의혹, 이미 수년간 수사 끝에 무혐의로 처분됐다
헝가리식 저출산 대책이 출산율을 끌어올린다
중국발 입국자보다 미국 코로나19 변이 유입이 더 큰 걱정거리다
중대선거구제 통해 정치 양극화 문제 해결할 수 있다
'삼성생명법'은 세계적 추세에 발맞춘 법안이다 vs 아니다
검사는 헌법기관이다
경찰국 설치는 헌법과 법률에 전혀 어긋남이 없다
실내 마스크 해제, 지자체 독자적 권한으로 할 수 있다
문재인 케어로 20조 원 재정이 낭비됐다
재난안전기본법상 물류체계 마비는 사회재난에 해당이 된다
‘노란봉투법’ 설문조사 국민 80%가 반대하거나 찬성했다
안전운임제의 교통안전 개선 효과 있다
11월 19일 촛불집회엔 경찰 추산 2만5천명, 주최 추산 20만명이 참가했다
전임 대통령이 대통령기록물인 풍산개를 계속 보유하고 있는 것은 위법이다
이태원 참사, 중대시민재해 적용 못한다
핼러윈 기간 동안 이태원 참사가 일어난 골목에서 통제가 이뤄진 적이 있다
쌀 자동시장격리 도입하면 연평균 1조원 국가 재정 낭비된다
감사원, 권익위 상대로 '불법 디지털 포렌식' 벌였다
휴대전화 '다크모드', 눈 건강에 도움된다
AI그림은 저작권이 없어 상업적 이용이 가능하다
기본소득을 도입한 나라는 지구 상에 존재하지 않는다
쌀 매입 의무화하면 오히려 생산량 늘어난다
명절 고속도로 통행료 면제하면 한국도로공사 부채 가중된다
검찰청법은 부패범죄, 경제범죄가 아닌 다른 유형의 범죄를 구체화할 권한을 위임할 수 있다
대우조선해양 하청 노동자 파업, 불법이다
국가부채 'D4' 개념은 안철수가 만들어냈다
휴대용 목 선풍기에서 암을 일으킬 수 있는 전자파가 나온다
유충이 발견된 수돗물, 끓여 마시면 문제 없다
'튀르키예발 비행기 연착' 보상으로 24만원 할인권 미흡하다
전 정부 '정무직 공무원', 정권 바뀌면 그만둬야 한다
이준석, 징계 처분권 있다
이른바 '경찰국' 신설은 경찰에 대한 중앙정부의 통제방안을 마련하겠다는 것이다
박지현, 비대위원장 임명 시 피선거권 받았다
국민의힘, 더불어민주당이 본회의를 열어 국회의장단 단독 선출하겠다는 것은 국회법 위반이다
한국의 최저임금은 OECD 국가 3위다
정부조직법 개정 없이 법무부로 인사 검증 기능을 이관하는 것은 위법이다
미성년자 가상화폐 우회 거래 불법 아니다
윤석열 정부 검찰총장 공석, 역대 최장기다
윤석열 내각이 문재인 초대 내각보다 편향적이다
정호영 보건복지부 장관 후보가 세계 최초로 감염병 검사에 드라이브 스루 방식을 도입했다
오염정화 없는 용산공원 부지 임시개방은 위법이다
포켓몬빵 구매 후 되파는 건 불법이다
이재명 현수막 잘 보이게 하려 가로수 가지치기했다
백신 맞으면 빨리 늙는다
2차 추가경정예산 국방비 삭감, 국방력에 문제 없다
코로나 사망자 중 62%는 백신 접종자, 이 중 3차 접종 사망자 가장 많다
'검수완박' 추진은 헌법에 위반된다
'검수완박 우려' OECD 공식 입장이다
박종훈 교육감 임기 때 경남 학생들의 학력이 저하되었다
노키즈존, 법적으로 문제없다
3차 접종하고 확진된 사람도 ‘4차 접종’ 해야 한다
국민의 힘이 국회선진화법 위반했다, 더불어민주당 국회선진화법 위반했다
'검수완박' 국민투표 가능하다
내년 2월부터 코로나 백신 국내 접종 시작한다
화이자·모더나 1차·2차 접종 간격, 6주로 연장해도 문제없다
영국의 백신 접종 후 사망신고율, AZ가 화이자보다 높다
식당 등에서 마스크 미착용시 당장 처벌 가능하다
‘계곡 살인’ 이은해 살인죄 처벌 안 된다
코로나19 2급 감염병 되면 치료비 폭등한다
윤석열 대통령 당선인 취임 즉시 '병사 월급 200만원' 공약 이행 가능하다
차량등록비용 차이 때문에 위장전입하는 일들이 꽤 있었다
한국이 수출한 의류 때문에 중국에서 코로나 감염됐다
코로나 백신은 탈모를 유발한다
문재인 정부 탈원전 이후 온실가스 증가했다
소득주도성장 의미 있는 성과 거뒀다
장애인 콜택시 타려고 2시간 기다리는 경우 많다
한의사가 코로나19 검사하면 무면허 의료행위다
청와대는 집무실과 비서동이 멀어서 대통령과 참모의 소통이 원활하지 못했다
윤석열 당선인이 군사기밀 누설했다
확진자 격리자 사전투표 조작 가능성 있다
윤석열 노마스크 과태료 대상이다
주식 양도소득세는 소액 투자자에게 치명적이다
고용안정성이 부족한 비정규직이 정규직보다 더 많은 보수를 받는 게 당연하다
병사 봉급 월 200만원으로 올리겠다
탈모약 보험 적용, 700~800억 원이면 된다
부자나라에만 집중된 부스터샷이 오미크론 확산 악영향을 준다
최근 주택시장의 안정화 흐름이 보다 확고해지는 양상이다
금리를 변경해도 약 99%에 달하는 고객은 기존과 변함없는 혜택을 누릴 것이다
오미크론 변이는 에이즈 환자에게서 처음 발생했다
새 변이 바이러스 이름 '오미크론', 시진핑 의식해 지었다
SMR(소형모듈원전), 경제·안전성 개선 없다
백신 접종 후 심근염, 주사 접종방식 잘못돼 생긴다
'얀센 부스터샷' 화이자보다 모더나가 더 좋다
'여교사 화장실 불법촬영' 교장, 신상공개 어렵다
갤럽 여론조사에서 우리 당 후보 중 나만 이재명 후보를 유일하게 이겼다
얀센 백신 효과, 화이자·모더나보다 오래 지속된다
마스크 때문에 아동 언어발달이 저해된다
OECD의 평균 국토보유세는 0.6%이다
대장동 환수액, 역대 도시개발사업 환수총액의 3배이다
역대 어느 선거에도 당일투표와 사전투표가 어마어마하게 차이 난 적은 없었다
한국에서 연간 100만 마리 개가 도축된다
12~17세 백신 접종, 부작용보다 예방 효과 더 크다
한국 내년 봄 세계 첫 코로나 청정국 된다
스마트폰 블루라이트가 안구 질환 유발한다
이낙연 "공약 21개 중 20개 이행"-이재명 "공약이행률 95%"
1회 접종 얀센 백신, ‘부스터샷’ 필요하다
코로나 19로 인한 비대면 수업과 학생들 간 학력격차 간 유의미한 연관성이 있다
‘마인크래프트’ 게임, 우리나라에서 미성년자는 플레이 못한다
회사의 휴대전화 압수, 법적 문제 있다
국회의장이 본회의를 진행하다가 화장실에 갈 때도 사회권을 넘기는데 그런 것도 사고(事故)라고 국회법 적용을 한다
대통령 40세 미만 제한, 박정희가 김대중·김영삼 출마 못하게 할 의도로 만들었다
혈중 알코올 농도 0.154%면 실족사에 이를 수 있는 만취상태다
정부가 "김포-서울 강남 직결" GTX-D노선 약속 어겼다
이성윤 기소와 직무배제·징계는 별개다
전기요금 규제 계속하면 해외투자자들이 정부에 국제중재 소송을 제기할 수 있다
가상화폐 주무부처는 금융위원회다
채식으로 지구온난화 막을 수 있다
박영선 후보가 마포을 사전투표에서는 이겼다
임대아파트 공시가격이 분양아파트 역전했다
전국민 고용보험 정책으로 고용보험기금이 고갈되고 직장인들의 고용보험료만 높아질 수 있다
다스는 이명박 전 대통령 소유 아니다
전자책 무료 대여는 저작권 침해다
'닭도리탕', 우리나라 고유어다
아스트라제네카 백신은 2등 백신이다
김학의 전 법무차관의 출국금지 제보는 공무상 비밀누설이다
11월까지 전 국민 집단면역 수준 가능하다
원자력 발전은 기후변화 시대에 한계가 있는 에너지다
정차상태서 택시기사 폭행, 특가법 적용 안 된다
백신 '공급시기' 합의했어도 계약서에 안 쓰면 위법이다
코로나 바이러스는 기온이 올라가는 봄이 되면 사라진다?
"다문화가 늘어나자 각종 질병이 늘어난거다"
"신종 코로나바이러스는 잠복기에도 전파력이 있다"
열린민주당 최강욱 의원이 법제사법위원회로 간 것은 이해충돌이다.
법무부 장관의 수사지휘권 행사를 통한 검찰총장 배제는 적법한가
종부세 영향으로 집값 하락할 것이다
소청심사위원회를 안 거치고 직무정지 취소소송 직행하는 것은 불가능하다
"저희집 정도는 디딤돌 대출로 살 수 있다"
이명박 전 대통령 구치소 수감 뒤 교도소행은 특혜다
민간인을 증인으로 한다면 그 증인을 불러 유의미한 답변을 이끌어낼 증언의 가치가 있어야한다.
검찰총장은 법무부 장관의 부하가 아니다
그린뉴딜 해상풍력으로 年8만개 일자리를 창출할 수 있다
개천절 차벽 설치는 위헌이다
“비대면이나 원격 활동으로 통신비 부담이 많이 늘어났다.”
한국 날씨, 일본 기상청 예보가 더 정확하다
"중·저준위방사성폐기물 처분시설 유치지역인 경주에 사용후핵연료 관리시설을 건설할 수 없다"
유언비어로 진단검사 방해하면 감염병예방법으로 처벌 가능하다
암호화폐로 1만 달러 이상 유학자금을 송금하면 불법이다.
“집 값 11% 정도 올랐다”
"과열 현상을 빚던 주택 시장이 안정화되고 있다"
"섬진강과 낙동강의 제방 붕괴는 4대강 사업과 관련이 있다"
새로운 코로나 변이가 백신개발에 영향준다
“세종시 국회 분원 설치, 개헌 없이 가능하다?”
“이순신 장군도 관노(官奴)와 잠자리를 했다”
"김정은 남매는 대한민국 국민"
"대북전단 살포, 남북교류협력법 위반이다"
"국토부가 가짜 통계 발표했다."
9·19 군사합의 관련되는 내용은 남북공동연락사무소와 관련된 사안은 아니다
일본 제품 불매운동이 사그라졌다?
한국 5G, 속도는 미국의 절반에 불과하다?
KF94마스크 끼고 달리면 위험하다
미국서 중국 상대 코로나 소송, 배상 받을 수 있다
불길 속 한국인 구한 카자흐스탄 알리, 영주권 얻을 수 있다.
배달원 통해 코로나 전염될 수 있다
국회의원 3선 연임 제한은 위헌이다
신천지 대구교회·청도대남병원 방문 신고 안한 교직원, 처벌 가능하다
성착취 'n번방' 운영자·이용자 신상공개 가능하다
말라리아 치료제 클로로퀸, 코로나19 예방에 효과?
한국 진단 검사 부정확하다
(코로나 19를) 중국인 여행자가 국내에 감염시킨 사례보다 중국에서 들어온 우리 국민이 감염시킨 사례가 더 많았다
산업재해 사망률이 절반 이하로 줄어든 건 기업살인법 덕분이다?
신종 코로나보다 ‘미국 독감’이 더 심각하다
신종 코로나 바이러스, 남성이 더 취약하다?
신종 코로나바이러스는 우한 수산시장에서 판매된 야생동물에서 유래됐다
"학교는 선거운동 금지 구역이다"
"서울의 주택 공급이 부족하지 않고 오히려 과거보다 늘어 충분하다"
"총선 전까지 정당 100개 넘을 수 있다"
"단결과 통합 그리고 화합은 우리 동맹의 주춧돌 원칙"
"정보 접근 막는 일본의 '특정비밀보호법'이 후쿠시마 방사능 위험 알 수 없게 한다"
"북한 주민은 모두 대한민국 국민이다?"
“통계조사 방법 변경으로 비정규직 50만 명 늘었다”
"ILO 핵심협약 비준되면 공익근무요원도 현역 입대한다"?
"마이너스 물가상승률은 디플레이션 우려가 현실화된 것"
“조국 임명 반대 서명한 교수 3,000명 넘는다”
"조국 딸이 받은 부산대 의전원 장학금, 김영란법 위반이다"
대통령제, 비례대표제 어울리지 않는다
"쿠팡은 일본기업이다"
호날두 노쇼, 관객들 손해배상청구 가능하다
“청구권 협정에서 일본이 유·무상 5억 달러의 경제협력을 약속하고(1조) 양국 및 국민 간 재산·청구권에 대한 문제가 완전히 최종적으로 해결된 것을(2조) 명문 규정으로 확인했다."
‘박원순이 용역 깡패 동원했다?’
"5년이면 태평양에 있는 플라스틱 쓰레기섬의 절반을 제거한다"
쓰레기 대란이 되풀이될 가능성이 낮다
미세플라스틱은 인체에 악영향을 미친다
'트럼프가 언급한 "엄청난 부자지만 미국을 안 좋아하는 나라"는 한국'
"타다 서비스는 11인승 차를 사용하기 때문에 합법이다"
국내 여경은 정말 많을까?
'패스트트랙' 사태로 고소된 의원들, 대폭 물갈이 된다
"과도한 상속세 때문에 중소기업 가업상속 어렵다"
"박근혜 전 대통령 석방 가능하다"
'역사상 최악의 산불'
한전, 강원산불 막대한 손해배상금 물어야 한다
산불 심각성 몰랐기에 정의용 실장을 고의로 붙잡은 게 아니다
증권형토큰발행(STO)은 불법이다?
"경남FC 제재금을 당이 배상하면 선거법 위반"
차태현·김준호 '내기골프', 도박죄 성립한다
"3.1 운동은 이승만이 일으킨 것이다"
정준영 폰 복구업체, 제보자라면 오히려 처벌 받을 수 있다
"먹는 미세먼지가 더 나빠"
"중국의 펫코크가 미세먼지의 주범"
"탄력근로제 확대가 주52시간을 무력화시킨다"
"고용위기지역 지원기간 연장 현행법으로 가능"
4월 11일 임시공휴일로 지정되어도 민간 기업은 안 쉰다
마스크가 미세먼지보다 더 해로울 수 있다?
홍준표 전 대표의 유튜브 '슈퍼챗' 모금은 정치자금법 위반?
국토부의 공시지가 개입, 월권이다?
"근로자 가구소득이 증가하고 있고, 일자리 지표가 개선되고 있다"
"김태우 명예훼손 고소 불가능"?
핀란드 공교육은 기초과목에 집중한다
“사립유치원이 폐업하면 근처 국공립 유치원에 배치”
수술실에서 환자가 몰래 녹음·촬영하면 처벌받는다
KT 통신두절로 입은 손해, 배상받을 수 있다
“대통령 없이 영부인 혼자 탄 전용기에 대통령 휘장은 원칙 위반”?
"'특별재판부' 설치는 위헌이다"
폭력적 게임이 공격성 높인다?
"한미 간 공조는 최상의 협조관계를 유지하고 있다."
내외금리차에 따른 외국자본의 한국 탈출이 본격화?
"평창올림픽, 최소 620억 흑자"
한국 성평등, 세계 "118위" VS "10위"
"편의점 본사의 가맹 수수료 비율이 최대 70%"?
비무장지대(DMZ) 내 감시초소(GP) 철수 실현 가능?
“비핵화가 남북 정상 의제 된 적 없다.”
"北 미래 핵 포기"
부동산 정책 맡는 고위공직자, 대부분 강남 산다?
“알츠하이머 걸려서 2013년까지만 회고록 작업했다.”
"자영업의 폐업 증가, 최저임금 인상이 결정타다"
근로자 추천 이사제는 헌법에 위배 ?
'먹방'이 비만 증가의 원인이다?
중국산 발암물질 고혈압약, 인체에 유해하다?
국회의장 없으면 최다선 의원이 제헌절 경축사를?
대구 지역 수돗물, 환경호르몬 농도 낮아져서 마셔도 괜찮다?
5월 강남4구 집값 0.04~0.16% 내림세, 본격적 '하락'?
"박원순 서울시장 후보가 서울시 금고인 우리은행 등으로부터 2억7천200만원의 신용 대출을 받은 과정에 특혜 의혹이 있다."
'이부망천' 정태옥 의원 발언, 법적 처벌 가능할까?
서울 국철 지상화 서울개벽프로젝트 사업성 있나?
"사람의 코 높이에서 측정한 미세먼지, 서울시 미세먼지 발표치보다 15% 나쁘다"
박우정 고창군수 후보 '서울 200억 건물주'
“박원순, 할아버지 덕에 방위”
나이 들어도 뇌에서 신경세포 (뉴런)는 계속 생겨날까?
불법촬영에 대한 수사와 처벌과정에 남녀 성별 사이에 차별이 있다
"CGV와 롯데시네마, 메가박스 등 멀티플렉스 3사가 영화 관람료를 똑같이 1천원씩 거의 같은 시기에 인상한 것은 담합이다"
"자유한국당 지방선거 로고송 '아기상어'는 저작권 침해"?
'드루킹' 사무실 무단침입 기자, 처벌될까
남북 화해무드로 접경지 땅값 급등
이건희 회장, 특별사면 대가로 평창올림픽 유치 로비?
"국회의원이 외부 기관 비용으로 해외 출장을 가는 것이 관행이었다"
"미세먼지 마스크 건강보험 적용"?
"청와대경호처는 '대통령 등의 경호에 관한 법률'에 따라 이희호 여사를 경호할 수 있다"
"일간 베스트 사이트 폐쇄는 표현의 자유를 침해"
"FTA와 환율은 전혀 별개"
"마하 10의 속도로 2000km 이상 주행하는 극초음속 순항미사일 '킨잘' 발사에 성공했다"
터키방송 文대통령 흉악범 이미지는 일베 짓일 수 있다
"2022년까지 여성 고위 공무원 10%까지 획기적으로 확대, 도전적 목표 설정"
'성추행 의혹' 안태근 전 검찰국장 처벌 가능하다?
"올해 미세먼지 농도가 지난해와 비교해 소폭 개선될 것"
최저임금을 올리면 고용에 악영향을 준다
어학원은 되고 요가는 안된다?...애매한 '출퇴근길 산재' 기준
"문재인 정부의 과거사진상조사위원회는 불법"
조두순 출소뒤 격리할 수 있나?
"자문기구인 블랙리스트 진상조사위는 조사활동은 불법"
유남석 헌법재판관 후보자는 32년 전 양심적 병역거부자의 대체복무제를 찬성하는 논문을 썼음. 유 후보자가 임명되면 병역거부자를 처벌하는 병역법은 위헌 결정이 날까?
"2020년까지 공공 웹사이트 액티브엑스 모두 제거한다"
"서울시의 '함께서울' 디자인은 프랑스 뮤지션 DJ 팔콘의 마크를 무단 표절했다"
타인에게 계정을 넘겨 게임 캐릭터를 키우는 이른바 '대리게임'이 성행이다. 불법은 아닐까?
2030년 내연기관 신차 판매 금지, 가능할까?
더불어민주당 문재인 후보가 북한의 의견을 물은 뒤 2007년 유엔 북한인권결의안을 기권했다는 송민순 전 외교부장관의 회고록 내용은 사실인가?
문재인 후보가 2003년 기무사령관에 '국보법 폐지' 나서달라 요구했다는 의혹 제기
더불어민주당 문재인 후보가 노무현 정부 청와대 수석시절인 지난 2004년 이산가족상봉차 북한의 이모를 만났는데, 나이가 잘 못 기재되는 등 절차적 문제가 지적되면서 특혜 상봉 의혹이 제기.
“안철수 후보가 국정원 국내 기능 폐지, 전교조 ‘합법화’ 공약?“
자유한국당 홍준표 후보가 '성완종 리스트' 관련 대법원 판결을 앞두고 있는데, 만약 5월9일 대선에서 당선된 뒤에 대법원에서 당선무효형이 나올 경우 대통령직 수행이 어렵다는 논란.
안철수 국민의당 후보의 "임기 내 병설 유치원 교실을 6천 개 늘리겠다" 는 공약의 현실성 검증
고농도 미세먼지가 발생할 때 최대 86%가 국외 특히 중국에서 온 것으로 나타났다는 환경부 발표는 사실인가.
더불어민주당 박범계 의원 “安, 포스코 주가 절반 곤두박질 책임…거수기 사외이사 역할”
문재인 민주당 후보 아들이 고용정보원에 낸 이력서 관련 의혹, 사실은?
‘검수완박’ 추진은 헌법에 위반된다
